Тут в предисловии Юдковский называет 5 основных ошибок.

Первыми двумя он называет то, что стоило писать больше о том, что люди могут улучшать в повседневной жизни, а не о экзистенциальных проблемах, потому что для развития навыков рациональности их нужно практиковать, а для практики больше подходят ежедневные штуки, а уже напрактиковавшись можно переходить к экзистенциальному.

Третьей ошибкой он называет что-то вроде того, что нужно было больше фокусироваться на рациональных действиях, а не убеждениях.

https://www.readthesequences.com

* * *

Inductive bias, колмогоровская сложность, индукция Соломонова.

* * *

"Наглядное объяснение теоремы Байеса".

Именно поэтому учёные-когнитивисты говорят об агентах, рассуждающих по Байесу. В когнитивной науке термином «байесовский агент» фактически обозначается рациональный разум.

Самой популярной философией науки в прошлом, видимо, следует считать фальсификационизм Карла Поппера. Сегодня байесовская революция сбрасывает эту философию с трона.

В первую очередь байесианскую революцию движет идея, что наука сама по себе есть частный случай теоремы Байеса: экспериментальные факты — всего лишь байесовские свидетельства.

* * *

> Говорить «Люди, которые покупают опасные продукты, заслуживают того, чтобы пострадать!» — не значит трезво мыслить. Это всего лишь способ отрицать то, что ты живешь в несправедливой вселенной. По-настоящему трезвомыслящий человек скажет: «Да, серная кислота может стать причиной ужасной болезненной смерти, и нет, мать пятерых детей не заслуживает этого, однако мы все же откроем такие магазины, поскольку согласно нашим вычислениям для нас это будет выгодно».

> Вы можете представить, чтобы политик так сказал? Я тоже не могу. Но поскольку экономисты имеют влияние на политику, это может помочь, если они подумают об этом в частном порядке — возможно, даже скажут это в журнальных статьях, однако преподнося это в запутанной форме со множеством смыслов, чтобы СМИ не имели возможности цитировать их.

lesswrong.ru/69

* * *

#include-paragraph /life/thou-art-godshatter

* * *

#include-paragraph /library/lesswrong/sequences/translation-todo

* * *

#include-paragraph /library/lesswrong/sequences/translation-done