Проверка на реальность.

- https://www.litres.ru/book/sana-miller/proverka-na-realnost-42672619/
- https://t.me/son_na_makovom_pole

Застрявшие в кошмарах. / ...аккуратнее с бредовыми комбинациями слов в комментариях. Вдруг это чьё-то послание по работе. / Туннель реальности. / Направо или налево? Туда, где горит зелёный свет – это один из базовых маркеров. Кусок объявления на стене. Запомню цифры, пригодится. Уши забиты наушниками, но музыки в них нет, я слушаю игровое поле. Каждая фраза, оброненная случайным прохожим, может быть ключом. Неважно, чьими устами заговорит Код. Совсем как переход по гиперссылкам. Мимо прошла пожилая пара, оживленно обсуждая скидки в торговом центре недалеко отсюда. Смотрю в интернете его точный адрес. Подумать только, номер дома совпадает с цифрами, которые я запомнила. Значит, ссылка активна. / Ты вечно сидишь за стеклом / Хотелось быть с ним каждую секунду, заползти к нему под кожу и жить там. / Зеркало и резонанс. / Я вижу в тебе себя. / Мыслепреступления. / Наблюдение: живые идеи любят есть. Много и с удовольствием. / Можно любое действие оправдывать тем, что ты считаешь, что его следствием будет какое-то большее благо, например спасение мира. Мадока, утилитаристы и экзистенциальные риски входят в чат.

Испытания претендентов. Подключение для отладки. Видящий насквозь.

* * *

Возможные опечатки.

> За почти два года с половиной года я заметила, что жители Мира-0 и вправду склонны к переживанию различного рода кризисов без видимых на то причин, и это не лучшим образом сказывается на действительном положении дел.
- два года с половиной года

– Хватит говорить со мной так, будто я машина.
– Ты и не машина. Скорее, программа.

> А ты сама дошла до зачистки облаков сразу же после резонанса с человеком, спустя два года с лишним года после появления на свет.
- два года с лишним года
