Demon core. Злотин проводил данный эксперимент уже более десяти раз, ранее Энрико Ферми говорил ему и другим сотрудникам, участвовавшим в экспериментах, что если они не прекратят свои опасные опыты, то погибнут в течение года. Во время опускания верхней полусферы отвёртка Злотина соскользнула и полусферы сомкнулись, полностью окружив плутоний. Злотин получил большую дозу облучения - порядка 1000 рад и умер через 9 дней.

<< * * * >>

Demon core - название, данное подкритичному объёму плутония массой 6,2 кг, который участвовал в двух несчастных случаях в лаборатории Лос-Аламоса в 1945 и 1946 годах. В обоих случаях радиоактивное облучение в результате незапланированного перехода в надкритическое состояние приводило к гибели учёных, после чего сборка и получила своё название. Конструкция состояла из двух половин шаров плутония в дельта-фазе, покрытых слоем никеля.

Первый инцидент. </> 21 августа 1945 года молодой учёный Гарри Даглян в одиночку проводил эксперимент по изучению отражения нейтронов. При попытке установки очередного блока Даглян уронил его прямо на плутоний, что перевело сборку в надкритическое состояние. Несмотря на то, что блок был немедленно убран, Даглян получил смертельную дозу излучения и умер от лучевой болезни через 25 дней.

Второй инцидент. </> 21 мая 1946 года физик Луи Злотин проводил в лаборатории Лос-Аламоса эксперимент по изучению свойств деления ядер с помощью установки отражателя нейтронов в подкритическую сборку, при этом он проводил демонстрацию опыта семи другим учёным. За свою чрезвычайную опасность эксперимент носил название «дёргание дракона за хвост». Экспериментатор помещал ядро между двумя бериллиевыми полусферами, играющими роль отражателя, и вручную опускал верхнюю полусферу на ядро, придерживая её большим пальцем за отверстие в верхней части. При перемещении полусферы вверх и вниз датчики регистрировали изменение активности сборки. Единственным предметом, препятствовавшим смыканию полусфер, являлось жало плоской отвёртки, которую учёный держал в правой руке.

Злотин проводил данный эксперимент уже более десяти раз, ранее Энрико Ферми говорил ему и другим сотрудникам, участвовавшим в экспериментах, что если они не прекратят свои опасные опыты, то «погибнут в течение года». Во время опускания верхней полусферы отвёртка Злотина соскользнула и полусферы сомкнулись, полностью окружив плутоний. Злотин получил большую дозу облучения - порядка 1000 рад и умер через 9 дней от острой лучевой болезни в кишечной форме.

<< https://en.wikipedia.org/wiki/Demon_core #SliceOfLife #Life #HumanIntelligence >>

* * *

Aspartame was discovered accidentally by a chemist researching a completely unrelated topic. At some point, he licked his finger to grab a piece of paper and noticed a strong sweet taste.

Cyclamate was discovered by a grad student who put his cigarette on his bench, then smoked it again and noticed the cigarette was sweet. </> I know what you're thinking. The kind of guy who lights up cigarettes in a chemistry lab and places them in the middle of uncharacterised compounds before taking them to his mouth again, must have died young of an interesting death. I checked – he proceeded to live to the old age of 87.

Saccharine was discovered by a researcher who ate bread without washing his hands and noticed the bread was sweet. </> Acesulfame K was also discovered serendipitously by a chemist licking his fingers, although the legends don't specify the exact circumstances behind the finger-licking.

Sucralose. While researching novel uses of sucrose and its synthetic derivatives, Phadnis was told to "test" a chlorinated sugar compound. According to an anecdotal account, Phadnis thought Hough asked him to "taste" it, so he did and found the compound to be exceptionally sweet.

It is therefore a fact of the world that virtually all the popular synthetic sweeteners were discovered accidentally by chemists randomly eating their research topic.

<< https://open.substack.com/pub/malmesbury/p/there-is-way-too-much-serendipity #SliceOfLife #Life #HumanIntelligence >>

* * *

Однако за 3 года до аварии завод без согласования с Управлением науки и технологий самовольно изменил процедуру очистки. Теперь работники вручную смешивали закись-окись урана и азотную кислоту в 10-литровых вёдрах из нержавеющей стали, а не в предназначенном для этого резервуаре; полученную же смесь они добавляли не в узкую буферную ёмкость, не позволяющую собрать критмассу, а непосредственно в достаточно широкий и объёмный отстойник. Всё это было сделано для ускорения и облегчения процесса.

Поскольку завод не принадлежал к ведущим предприятиям ядерного топливного цикла Японии, он не привлекал к себе особого внимания контролирующих организаций. Государственный инспектор посещал завод лишь 2 раза в год, причём это происходило только в периоды, когда завод простаивал.

Пока работа велась с низкообогащённым ураном для энергетических реакторов, никаких инцидентов не происходило. Но 30 сентября впервые за 3 года предприятие занялось переработкой урана для реактора Дзёё с сырьём, обогащённым до 18,8 %. Трое рабочих, которые занялись этим, слабо представляли себе процессы, происходящие в нём. В итоге они загрузили в отстойник 7 вёдер уранилнитрата.

Рабочий, который добавлял седьмое ведро уранилнитрата в отстойник и частично свешивался над ним, увидел голубую вспышку черенковского излучения. Он и ещё один рабочий, находившийся поблизости от отстойника, сразу же испытали боль, тошноту, затруднение дыхания и другие симптомы; через несколько минут, уже в помещении для дезактивации, его вырвало, и он потерял сознание.

В частности, был эвакуирован 161 человек из 39 жилых домов в радиусе 350 метров от предприятия. Цепная реакция продолжалась с перерывами в течение 20 часов, после чего прекратилась потому что из окружающей отстойник охлаждающей рубашки слили воду отражавшую нейтроны, а в сам отстойник добавили борную кислоту. Радиационному облучению подверглись 667 человек: работники завода, пожарные, спасатели, местные жители.

https://en.wikipedia.org/wiki/Tokaimura_nuclear_accidents