Играл в Factorio, статистика в Steam показывает 5000 часов, но думаю большая половина это игра запущенная в фоне пока я спал. Сделаны 38 из 38 достижений, которые были до выхода "Space Age". Делал city block базу, в которой добавление "одного" блока добавляло 1000 SPM. Видел как люди делают процессоры из комбинаторов, самостроящиеся фабрики через "Recursive Blueprints", рассчёт балансировщиков через SAT solvers...

<< * * * >>

В Факторио есть сообщество тех, кто играет в скоростное прохождение игры, ставит мировые рекорды по тому, как быстро удалось запустить первую ракету.

Есть сообщество тех, кто соревнуется в максимизацию производства. В Факторио есть набор бесконечных направлений исследования, где каждый уровень исследования даёт небольшой бонус, типа +10% к производительности работы буров. Для исследований нужно производить определённые штуки, охватывающие почти все производственные цепочки. Вот соревнование идёт в том, кто построит базу выжимающую больше исследований в минуту. При этом абстрактно там очень просто сделать бесконечно масштабируемый завод, соревнование идёт в том, как сделать этот завод максимально эффективным, чтобы компьютер справлялся просчитывать его работу. Но это менее строгое соревнование чем скоростное прохождение, потому что может влиять железо, на котором ты играешь.

Кто-то играет в строительство наиболее эстетичных заводов под свой вкус. Кто-то ставит моды, на порядок усложняющие игру и добавляющие много контента. Кто-то придумывает собственные строгие соревнования, вроде того, где чувак построил завод производящий ключевые компоненты минимизировав занимаемое этим заводом место. Ещё можно играть в автоматизацию строительства заводов, где ты создаешь логику саморазворачивающихся чертежей стремясь к тому, что типа ты запустил игру и дальше оно само должно всё построить. Строительство максимально маленьких балансеров или железнодорожных сетей с максимальной пропускной способностью поездов в секунду это ещё отдельные мини игры. Ещё в Факторио строят компьютеры, как и в Майнкрафте.

Один из вариантов игры в Факторио это играть в создание конструктора из чертежей. Элементы конструктора должны стыковаться между собой и должно быть удобно делать штуки вроде сборки железнодорожной сети из нескольких повторяющихся элементов конструктора. Для этого удобства можно привязать элементы конструктора к общей сети координат с какими-то размерами ячеек сетки. Мой первый конструктор имел только один размер ячеек сетки, 50 на 50, это было из-за покрытия сети Дронстанций и "Не слишком маленький, не слишком большой, в самый раз". Можно подумать о том, будет ли удобнее использовать для размера ячеек степени какого-то одного числа, например двойки.

* * *

Возможно начну делать свою сборку модов Факторио документируя туда выбор того или иного мода. Также можно документировать pros-cons разных решений игрового дизайна и потом писать свои моды реализующие то, что ещё не сделано.

Мне не нравится когда при строительстве нужно спешить ради избегания рисков разрушений. Так что теперь буду играть без кусак. И удалил Space Exploration, допроходить пока не планирую, потому что он добавляет метеориты и выбросы корональной массы. Второе можно отключить, первое нет. Ещё буду предпочитать моды под свободными лицензиями, Space Exploration не из них. Поставил мод на стартовых роботов для строительства, тыкать руками расставляя кучи одинаковых штук скучно.

* * *

Мод Companion Drones. Убрать странную ячейку в интерфейсе дронов, которая с подписью "НЕ ТРОГАТЬ", видимо какое-то быстрое костыльное решение в коде. Объединить 5 модов в один.

https://mods.factorio.com/mod/Companion_Drones
https://mods.factorio.com/mod/companion-drones-rebalanced
https://mods.factorio.com/mod/Companion_Drones-flux
https://mods.factorio.com/mod/companions-use-k2-vehicle-fuel
https://mods.factorio.com/mod/companion-drones-limit

* * *

https://mods.factorio.com/mod/Dectorio - добавляет слишком много всего, что мне не нужно, но можно отсюда вынести в отдельный модуль гравий и дополнительный вид бетона.

* * *

"Mouse-over Construction" by "raiguard". MIT.
- https://mods.factorio.com/mod/MouseOverConstruction

Pros:
- Модифицирует только интерфейс, не содержимое игры.

Cons:
- Если нужно очистить большой участок от леса или построить большой чертёж, то несколько минут бегать персонажем наводя курсор на сотню объектов скучно.
- Если строишь чертёж поверх леса или помечаешь часть фабрики под разбор, одновременно применяя на это место чертёж с новыми объектами то есть трудности с наведением курсора когда объекты для строительства накладываются на объекты для разбора. Объект для строительства не строится, потому что место занято, а объект для разбора не разбирается, потому что видимо курсор в первую очередь ловит объект для строительства и нужно какое-то время целится курсором ловя именно объект для строительства. Хотя возможно курсор всё ловит нормально если попасть именно в объект для разбора, но в целом ощущается утомительно и скучно.

Decision:
Использовать вместо "Mouse-over Construction" набор модов "Companion Drones" by "Klonan".

* * *

https://mods.factorio.com/mod/reskins-compatibility - MIT, хорошая идея по унификации стиля иконок, но сейчас я не использую ничего из списка модов, графику которых этот мод унифицирует.

* * *

"Max Rate Calculator" by "Theanderblast" MIT и "Rate Calculator" by "raiguard" MIT. Основной функционал одинаковый. Первый мод обновлялся 3 года назад, второй 1 месяц назад. Во втором есть функция по нажатию на иконку предмета открывать информацию о нём в другом моде, "Recipe Book", удобно. Выбираем второй мод.

* * *

"Text Plates" by "Earendel" GNU LGPLv3. Кажется хорошим модом, но я практически не пользуюсь функционалом этих табличек, при этом он добавляет много вариаций табличек, которые захламляют интерфейс предметов и дерево исследований. Пока не буду использовать. В этот мод можно бы добавить настройки количества вариантов табличек и что-то сделать с захламлением дерева исследований.
- https://mods.factorio.com/mod/textplates

* * *

https://mods.factorio.com/mod/qol_research

https://qol-research.aidiakapi.com/

config_data.lua, Krastorio 2.
1,20,crafting-speed,150*L,automation-science-pack,logistic-science-pack,175*L,chemical-science-pack,225*L,production-science-pack,300*L,space-science-pack,250*2^L,utility-science-pack,matter-tech-card,advanced-tech-card,singularity-tech-card,inventory-size,500*2^L,mining-speed,movement-speed,player-reach,5,1,7,5,20,0,0,2,10,1,1,3,5,10,3,1,4,5,15,2,1,3,1,4,5,5,3,1,6,7,20,3,1,3,1,4,1,6,5,5,3,1,8,9,25,4,1,3,1,4,1,6,1,8,5,5,5,1,10,11,30,4,1,12,1,8,1,10,1,13,10,5,5,1,10,11,30,5,1,12,1,8,1,10,1,13,1,14,0,5,5,1,10,11,30,6,1,12,1,8,1,10,1,13,1,14,1,15,16,7,2,5,0,0,2,10,1,1,3,2,5,1,1,4,5,15,2,1,3,1,4,4,5,1,1,6,7,20,3,1,3,1,4,1,6,4,5,2,1,12,9,25,4,1,3,1,4,1,6,1,12,4,5,4,1,10,17,30,4,1,12,1,8,1,10,1,13,8,5,4,1,10,17,30,5,1,12,1,8,1,10,1,13,1,14,0,5,4,1,10,17,30,6,1,12,1,8,1,10,1,13,1,14,1,15,18,7,5,30,0,0,2,10,1,1,3,5,20,3,1,4,5,15,2,1,3,1,4,5,10,3,1,6,7,20,3,1,3,1,4,1,6,5,10,3,1,8,9,25,4,1,3,1,4,1,6,1,8,5,10,5,1,10,11,30,4,1,12,1,8,1,10,1,13,10,10,5,1,10,11,30,5,1,12,1,8,1,10,1,13,1,14,0,10,5,1,10,11,30,6,1,12,1,8,1,10,1,13,1,14,1,15,19,7,4,5,0,0,2,10,1,1,3,4,5,2,1,4,5,15,2,1,3,1,4,4,5,2,1,6,7,20,3,1,3,1,4,1,6,4,5,2,1,12,9,25,4,1,3,1,4,1,6,1,12,4,5,4,1,10,11,30,4,1,12,1,8,1,10,1,13,10,5,4,1,10,11,30,5,1,12,1,8,1,10,1,13,1,14,0,5,4,1,10,11,30,6,1,12,1,8,1,10,1,13,1,14,1,15,20,7,3,1,0,0,2,10,1,1,3,3,1,2,1,4,5,15,2,1,3,1,4,3,1,2,1,6,7,20,3,1,3,1,4,1,6,3,1,2,1,8,9,25,4,1,3,1,4,1,6,1,8,3,1,3,1,10,11,30,4,1,12,1,8,1,10,1,13,3,1,3,1,10,11,30,5,1,12,1,8,1,10,1,13,1,14,3,1,3,1,10,11,30,6,1,12,1,8,1,10,1,13,1,14,1,15

* * *

"JOSEF's Organically Self-Expanding Factory" by "Drogiwan Cannobi ".
- https://alt-f4.blog/ALTF4-39/

* * *

"Draftsman: A Python module for creating blueprints" by "redruin1".
- https://alt-f4.blog/ALTF4-61/

* * *

https://www.youtube.com/@DaveMcW https://www.youtube.com/@DoshDoshington https://www.youtube.com/@nefrums4510 https://www.youtube.com/@Nilaus

* * *

"Huge Scale! I-Beam Manufacturing Process by Melting Metal Scrap. Steel Mass Production Factory" by "All process of world".
- https://youtu.be/0VFpX6W--44?si=quwEuU2duUEqXFNK

* * *

В Факторио мне кажется зря пропустили набор технологий до электричества, типа они есть, но капельку, пара процентов от дальнейшего дерева технологий. И есть моды, которые пытаются это доработать, добавляют расширенную стимпанковую начальную часть игры. И есть моды, которые делают производственные цепочки более реалистичными, там на порядок большее количество компонентов производства и прочее.

* * *

#Factorio "Fun over realism. The new system is a fairly large step back in terms of the "realism" of the fluid simulation in Factorio..." - не нравится.
- https://factorio.com/blog/post/fff-416

* * *

#Factorio Женщина играет в Факторио и другие CMS:
- https://www.youtube.com/@KatherineOfSky

* * *

#Factorio Женщина играет в Факторио.
- https://youtu.be/hF0v6yl5upQ?si=QW-F7Aq_lMF1tOB4

* * *

Проверить утверждение, что если у нас в сети количество поездов равно количеству мест под поезда на станциях, то возможна взаимоблокировка. Чтобы исключить взаимоблокировки количество поездов должно быть равно количеству мест под поезда на станциях минус один поезд. Проверить, как будет работать система типа описанной выше если мы используем отключение станций.

* * *

Нюанс по поводу робопортов с дронами логистики, например касается раздачи топлива логистическими дронами или майнинга ресурсов. Проблема в том, что когда мы что-то где-то разбираем, то при разборе этой штуки могут остаться осиротевшие логистические и строительные дроны, и они, вместе со своим случайным грузом полетят к другой ближайшей сети робопортов. Поэтому в любой сети робопортов следует быть готовым к случайному прилёту обоих видов дронов со случайным грузом.

* * *

Меня фрустрируют ограничения по времени в целом и в когнитивных задачах особенно. Нравится режим когда время ощущается бесконечным и можно максимальный перфекционизм.

Тест IQ на время. Спидраны Факторио руками для меня тоже пытка, но вот писать спидран-бота отличное развлечение. Собеседования это тоже про ограничения по времени.

Дочитать Цепочки мне кстати сильно помогло то, как мы с тобой обсуждали подходы к чтению вообще, я впечатлился твоей скоростью и начал подавлять свой перфекционизм с попытками понять всё здесь и сейчас.

Осознаю эту свою проблему с фрустрацией от горящего времени и бесконечным перфекционизмом и работаю над ней.

Факторио кстати тоже помогает в этом, так как типа если хочешь там построить мегабазу, то там типа тысячи компонентов, каждый из которых можно по десятку часов оптимизировать, а потом оптимизировать их комбинации, и комбинации комбинаций... И в общем если допускаешь провалы в перфекционистскую оптимизацию мелочей, то саму мегабазу никогда не достроишь.

* * *

Сделать строгую сетку было бы в некоторых аспектах удобнее и если буду играть снова, то вероятно сделаю. Но тут я хотел попробовать сделать что-то вроде такой распространяющейся плесени без сетки.

Итоговый блок науки сделан выдающим почти 1000 исследований в минуту, это максимум с одной ракетной шахты. Но после строительства второго блока UPS упал до 40 и это конец.

То есть вышло 2200 науки в минуту, 2 стандартных блока и небольшое дополнение на метаблоке.

Тестировал стабильность 10+ часов, и я играю с QOL модами, но протестировал, что можно загрузить карту без них и всё продолжает работать.

Играть в оптимизацию UPS я пока не хочу, интереснее проходить overhaul моды или писать свои.

Но из оптимизаций именно с моей "сеткой" не должно быть проблем, оптимизировать нужно обмазываясь максимумом маяков на производящие структуры, заменяя ядерку на солнечные панели, играя без кусак...

Делая добычу руды прямо в плавильни, а загрузку из плавилен прямо в поезда идущие прямо по полю руды...

Электричество - два блока таких tileable реакторов на 20 GW в сумме. Если оптимизировать UPS, то нужны солнечные панели, да.

Но я думаю основное влияние на оптимизацию даст обмазывание маяками. Типа каждый сборщик или плавильню должны окружать 8 маяков на скорость или сколько там влезает. У меня маяки стоят, но не по максимуму.

И-и-и у меня возможно уже слишком слабый проц, он во-первых околоноутбучный, а не десктопный, во-вторых ему больше 5 лет наверное.

* * *

Spaxploration vs Spacexplore.

Возможно он был бы лучше если перейти от модели камеры экшнов с привязкой к персонажу на модель камеры РТС типа Старкрафта-Редаллерта.

При этом сейчас после появления ботов можно перейти в такой режим просто управляя всем через карту и не трогая персонажа, но это менее удобно, чем если бы игра изначально под это дизайнилась. И кажется это не исправить модами.

При этом медленное "ручное" развитие может точно также остаться, просто будешь ставить чертежи зданий, выбирать инженера, посылать его построить конкретный чертёж, как управление рабочими в РТС, только у тебя один рабочий.

* * *

В редакторе хочется или отключение автосохранения или отдельный от игрового интервал.

А, ещё мне приходила в голову идея игровой задачи, через механизм модов написать бота. И дальше там играть в оптимизацию этого бота, типа какой вариант будет быстрее достигать какой-то игровой цели и прочее. Бот полностью автоматический чтобы был, никакого ручного вмешательства в игровой процесс, можно только смотреть.

Лампочки на бурах плохо видно, я их как-то неправильно использую или это недоработка?

Я тут тестирую производительность разных структур, подумал, что было бы круто, если был бы мод, позволяющий смотреть статистику от выбранной структуры. Типа я выбираю какую-то область карты и получаю для неё отдельную вкладку в интерфейсе статистики, где показано, сколько-чего было произведено выбранными структурами за какой-то период времени, были ли периоды простоя, когда какая-то штука не имела ингридиентов или был забит выход и подобное. Есть такие моды? Круто бы, чтобы открывало вкладку типа как статистика производства с чисто текстовой уже инфой и там можно было увидеть, что за 10 минут работы одна из твоих 500 печей 0.2 секунды не работала из-за нехватки материала.

* * *

Придумал как сделать автоматизацию переживания корональных выбросов массы в Space Exploration. В основной подсети станция поезда с разгрузкой пара в резервуары к которым подключены турбины постоянно подключенные к сети; днём база питается от солнечных панелей, ночью капельку отъедает пара из резервуаров; резервуары позволяют пережить выброс. Другая часть с отдельной электрической сетью, там станция погрузки пара, пар генерируют электрические бойлеры питающиеся от солнечных панелей, к основной сети, где турбины, электрические бойлеры не подключены. В идеале ещё можно строить солнечные панели подключёнными к двум отдельным сетям электричества и одна сеть питает только электрические бойлеры, а другая всё остальное и в ней же находятся турбины.

UPD. Можно ещё проще. Есть база с кучей солнечных панелей. Есть электрические бойлеры, резервуары для пара, турбины. Днём электрические бойлеры постоянно включены, при избытке солнечных панелей они заполнят резервуары паром и будут простаивать. В ночь электрические бойлеры нужно отключать, ночью расходуется немного пара из резервуаров, быстро восстанавливается утром.

* * *

Если меняешь Startup опцию мода и потом загружаешь карту, в которой играл с другой Startup опцией этого мода, то нужно либо отказаться от синхронизации модов, выбрав прямую загрузку, или на экране синхронизации модов убрать галочку с синхронизации настроек, иначе опция будет возвращена в значение, которое было сохранено в карте.

* * *

#FactorioModIdea

При переходе к строительству мегабазы кусаки перестают добавлять игре интересности, потому что обычно защита от них полностью решена, настроен саморемонтирующийся и расширяющийся по мере необходимости периметр турелей. Но при этом загрязнение и управление кусаками отъедает значимую часть UPS.

Поэтому где-то в конце дерева технологий должны разблокироваться штуки глобально решающие проблему кусак. Например планетарный отпугиватель, такое здание, которое испускает волны, отпугивающие кусак, отчего они убегают за пределы открытой карты, ульи тоже выкапываются из земли и уходят, и пока здание отпугивателя работает, загрязнение не рассчитывается, так как в нём нет смысла, и новые участки карты генерируются без кусак. Или например здание, которое, пока работает, делает всех кусак дружественными. Или здание, которое уничтожает всех кусак на планете.

* * *

#FactorioModIdea

Когда мы держим в курсоре чертёж, должна показываться разница между чертежом и тем, что уже есть на земле. Типа: Add 2 Fast inserter, add 1 Red wire.

Можно через карту применять чертежи на логистическую сеть, но нельзя попереключать штуки в логистической сети на расстоянии руками. Режим спутника в Спейсплорейшене исправляет эту странность.

Возможность удалить все соединения логической сети в области. Возможность для всех сущностей в чертеже не только добавить отсутствующие соединения логической сети, но и удалить отсутствующие в чертеже.

Возможность при установке чертежа зажать горячую клавишу и чтобы тогда под все сущности, которые попали на воду, будет закинут ландфилл.

Нужна механика, которая требовала бы больше поездов, а ещё корабли и воздушный транспорт. Для поездов есть настройка генерации карты, когда между ресурсами большое расстояние. Для кораблей нужно делать ресурсы на островах окружённых глубокой водой, которую нельзя засыпать. Для воздушного транспорта делать высокогорные плато, на которые можно только залетать, минусом воздушного транспорта должна быть низкая грузоподъёмность, так что на высокогорных плато должны лежать уникальные ресурсы необходимые в небольшом количестве. Ещё выгода использовать корабли может быть в том, что кусаки могут атаковать поезда, но не могут атаковать идущие далеко от берега корабли.

Нужны компактные дисплеи с дополнительной функцией простого отображения чисел и букв. Моды на компактные дисплеи с простым отображением чисел и букв уже есть, но стоит их абстрагировать позволив отображать и произвольные символы. Также было бы круто, чтобы для их производства требовалось построить структуру в виде обычного дисплея из ламп, так как хорошо, чтобы эта часть игры не вытеснялась компактными дисплеями.

* * *

#FactorioModIdea

Фабрика микросхем, которая получает чертёж логической сети со специальными компонентами входов-выходов и производит один компактный процессор, содержащий в себе всю логику из чертежа. Работать это должно так, словно чертёж построили в отдельном измерении, присоединив входы-выходы специальных компонентов в чертеже ко входам-выходам построенного процессора.

Я хочу что-то типа Факториссимо, но только чтобы оно поддерживало только логические сети. То есть типа ставишь такое здание "суперкомпьютера", и потом можешь "зайти" в него и построить там логическую сеть из сотен логических вентилей. А снаружи это остаётся выглядеть как одно небольшое здание "суперкомпьютера", с парой входов кабелей и парой выходов.

Я пытался нагуглить такое, именно такого не нашёл, но Факториссимо поддерживает логические сети. Но во-первых я хочу это только для логических сетей, а Факториссимо позволяет там построить что угодно, то есть нужно это ограничить. Во-вторых хочу другую визуальную картинку внешнего здания "суперкомпьютера", здания из Факториссимо как-то не в тему выглядят. Может как-то сделаю такое.

* * *

#FactorioModIdea

Доработать и вмержить функционал "Automatic Train Deployment" в "Editor Extensions". Одна станция с интерфейсом опций, которая может поглощать или создавать поезда.

* * *

#FactorioModIdeaQol

Объединение модов "Do Robots Build Automatic Trains?" и "Flip-Flop Train Driving Mode". Добавить кнопку внизу, которая переключала бы поведение, будут ли поезда из чертежей в автоматическом или ручном режиме.

https://mods.factorio.com/mod/DoRobotsBuildAutomaticTrains

https://mods.factorio.com/mod/flipfloptrainmode

* * *

#FactorioModIdea

Погрузчик для перевозки ящиков без вынимания из них груза.

Могло бы быть удобно и лампово если на старте игры рядом с разбитым кораблём ты находил повреждённого бота с корабля. Его можно было бы вскоре починить, чисто шестерёнками там, типа высокотехнологичная начинка в нём уцелела, только немного механики повредилось от падения. У него могло бы быть там собственное имя и он мог бы быть продвинутее чем те боты, которые ты в итоге штампуешь фабрично, так как осколок от большей цивилизации. При этом он позволял бы быстрее начать использовать чертежи и прочее.

Реки и ГЭС.

Дополнительные возможности редактирования ландшафта после запуска ракеты: экскаваторы для водоёмов, посадка леса, искусственные скалы.

Запуск станций добычи редких ресурсов на астероидах.

Возможность добавлять свои заметки к зданиям, предметам и прочему, эти заметки должны отображаться в описании предмета, удобно чтобы сделать какие-то рассчёты, записать их в предмет и дальше всегда видеть.

Облегчение жизни модами. "Train Groups" by raiguard: когда нужно добавить новый "типичный" поезд, например с маршрутом "Загрузить руду, выгрузить руду", и у нас уже есть поезда с таким маршрутом, то без мода нужно найти поезд с таким маршрутом, попасть в него нажатием копирования маршрута, потом вставить в наш поезд. С модом мы создаём маршрут, и далее просто добавляем новые поезда к этому маршруту через удобную кнопку в интерфейсе. При этом дальнейшие изменения в маршрут любого из поездов группы, за исключением временных остановок, применяются и ко всем остальным поездам в группе.