Играл в Diablo I, II, III. StarCraft I, II. League of Legends. Red Alert 2. Fallout 2. Arcanum. Heroes of Might and Magic III. Disciples II. Path of Exile. Terraria. DotA, Dota 2. League of Legends. И ещё в... Heroes of the Storm. Heroes of Newerth. Warcraft III. American Conquest. Sacred. Torchlight. Titan Quest. Fable. Commandos 2: Men of Courage. Не играл, но нравилось смотреть видео чужих игр: Minecraft, RimWorld, Dwarf Fortress.

<< * * * >>

Прохождение Террарии через рыбалку мне кажется неудачным балансом игры. Что интересного в том, чтобы обойти половину исследований и прогресса вещей через то, чтобы день простоять на базе кликая на поплавок.

И боевой баланс мне кажется тоже неудачным. Сделано много интересных по механике оружий, но ты их все пропускаешь побежав в какое-то известное по гайду место и получив какую-то Карающую Ярость Хаоса Бесконечного Р'льеха, на которую просто кликаешь стоя на месте и она истребляет всё живое на экране.

И механика, где из боя с боссами нельзя отступить мне тоже не нравится, обязует тебя или читать гайды или играть в стиле экспериментирования через кучу своих смертей.

Мрачность атмосферы и такой баланс игры, который требует либо читать гайды, либо много умирать - это норма, так в подавляющем большинстве игр.

Я скорее о том, что лично мне было бы интересно видеть больше игр, которые умелый, осторожный и внимательный игрок имеет нормальные шансы пройти ни разу не умерев, при том, что играет в эту игру впервые и не читает гайды.

И такой баланс игры не обязательно требует делать боссов легче. Можно так, что если ты достаточно исследуешь, то встречаешь минибоссов, которые демонстрируют тебе важные механики, которые будут у босса. Или находишь какие-то подсказки о том, что необходимо для боя с боссом.

И нет необходимости убирать смертельные ловушки с валунами и подобным, если делать игру так, что их реально заметить при осторожном подходе к исследованию, с расставлением факелов, без прыжков наугад в темноту и прочим. Просто при текущем балансе Террарии играть осторожно невыгодно, выгоднее иногда умирать от валуна, чем быть осторожным. И частично на это может влиять ощущение того, что умирать в любом случае нужно, разом больше, разом меньше, какая разница.

* * *

У меня был опыт заигрывания игры до дыр и собственноручного открывания в ней всего и вся, до того как эти ваши Интернеты и Вики вообще появились, я о Фаллаут 2. И это прикольный опыт.

В идеале было бы круто, если эксплоринг через Вики в играх был совсем не нужен. Но я не настолько принципиален, частично меня это устраивает.

Но конкретно в вопросе крафта в Террарии, где миллион вещей и миллион рецептов, и крафтить нужно много и постоянно, те же зелья жизни состоящие из десятка трав и материалов... Я хотел бы что-то вроде того, что при наведении на вещь в инвентаре с зажатым шифтом я видел расширенное описание, где есть полное дерево крафта и необходимых станций.

Как часть внутриигрового эксплоринга, можно чтобы эта информация в расширенном описании появлялась только после того, как один раз покажешь эту вещь Гиду.

То есть с эсплорингом в Вики для специальных штук мне нормально, но для рутины хочется облегчения.

* * *

Другая идея примерно такая. Вот есть рыбалка в разных биомах.

Было бы прикольно типа так, что первый десяток рыб в каждом биоме нужно словить руками. Но после этого десятка открывается возможность строительства механизма автоматической рыбалки в этом биоме, который ты строишь, он складывает рыбу в сундук и ты только прибегаешь забирать рыбу и например перезаряжать механизм авторыбалки.

Как следующий уровень игры можно было бы добавить возможность того, чтобы из сундуков в биомах была автоматическая погрузка вещей в вагонетки, которые привозили эти вещи на основную базу и там автоматически сгружали в нужные сундуки.

То есть с вагонетками я описываю типа систему поездов Факторио. Но тут конечно есть нюанс, что это превращает игру в визуальное программирование, потому что поезда Факторио это чисто визуальное представление базовых концепций многопоточности со всем весельем в виде критических секций, дедлоков, лайвлоков, очередей и прочего. Это очень классная штука, но она требует определённой любви к такого рода когнитивным задачкам.

* * *

Хочу моды Террарии, упрощающие строительство. Можно вплоть до того, что тыкаешь кнопку, игра на паузу и переход в режим типа редактора, где просто без ограничений строишь, что хочешь.

Опциональные ограничения редактора, не уверен, что точно хочу их, но можно попробовать.

Можно строить только из тех материалов, которые есть у тебя в хранилище, сундуках и инвентаре. Но возможно с автокрафтом, типа если 1 блок стены крафтится из 2 блоков камня, и у меня есть 100 блоков камня, то у меня есть и 50 блоков стен, их можно сразу ставить и при этом происходит автокрафт.

Можно строить только в пределах определённого расстояния от персонажа.

Можно без режима паузы, то есть персонажа могут атаковать мобы, пока ты что-то строишь.

Я в какой-то момент утомился сортировать вещи между сундуками, мне посоветовали мод упрощающий хранение и крафт, снова поиграл какое-то время. Потом добавил мод убирающий лимит на один рыбный квест в день. Сейчас понял, что для меня слишком запарное строительство, хочу каких-то модов, которые сильно упрощают его.

Может единственное ограничение, это наличие ресурсов в инвентаре и хранилище. Причём чтобы был автокрафт ресурсов, типа если у меня есть 100 блоков камня, то значит у меня есть 50 блоков каменных стен, которые можно сразу ставить, они как бы мгновенно автоматически конвертятся.

* * *

https://en.wikipedia.org/wiki/Glossary_of_video_game_terms#Min-Maxing

This is Create. (2022) Simi Cats
- https://youtu.be/rR8W-f9YhYA?si=yDArNMZRjUmlLpKK

Minecraft Unlimited Modpack Release Trailer HazardousDaniel
- https://youtu.be/mFdom_1jmhQ?si=jHVfDcCPjolLc2yp

The Best Minecraft Graphics Mod Is Available Now AsianHalfSquat
- https://youtu.be/gBMEwunuEUI?si=c70hsmMjnlsDqcXE

Minecraft Will Never Be The Same LevelCapGaming
- https://youtu.be/AcQPMvYw2yQ?si=zKoUGVk2KQWIdXvn