Well, well... Life!

Дело Сакалаускаса. </> Как показало расследование, сослуживцы Сакалаускаса над ним постоянно издевались. Нечаев многократно надевал ему на голову миску с горячим супом и делал «велосипед» (так на армейском жаргоне называется акт издевательства над солдатом, заключающийся в том, что солдату, лежащему на спине (спящему), между пальцами ног вставляют спички и поджигают их, от боли солдат начинает совершать ногами движения, похожие на кручение педалей велосипеда); Гатауллин, исполнявший обязанности повара, подсыпал Сакалаускасу в еду большое количество соли, песок, часто просто лишал его пищи; старший сержант Семёнов (помощник начальника караула) окунал его головой в унитаз, ставил в наряд на десять часов, не давал спать, избивал, а однажды порвал ему ухо.

Согласно материалам уголовного дела, за день до ожидаемого прибытия в Ленинград, 23 февраля, двое солдат, Джамалов и Манхуров, напали на Сакалаускаса с целью изнасиловать; они схватили его и, спустив форменные брюки, оголили его ягодицы; Манхуров насильно удерживал его, а Джамалов намеревался непосредственно ввести половой член в анальное отверстие, но у него произошло преждевременное семяизвержение. В этот момент Сакалаускас упал в обморок, тогда Джамалов и Манхуров стали прижигать ему кожу горящими спичками, а когда он пришёл в себя, пригрозили, что позже весь личный состав сквозного караула изнасилует его, и ушли. После их ухода Сакалаускас снял кальсоны, испачканные спермой Джамалова, выбросил их в окно, вымылся, надел чистые кальсоны и форму.

Затем он вышел в коридор и увидел, что дверь в купе начальника караула открыта, Пилипенко спит внутри, а находящийся в этом купе металлический ящик с пистолетами не заперт. В этот момент Джамалов, Гатауллин, Синицкий, Манхуров и Дашкиев играли в карты в купе для личного состава караула, а Семёнов и Нечаев находились в помещении багажного отделения, которое располагалось на втором этаже вагона. Воспользовавшись тем, что ящик с оружием никто не охраняет, Сакалаускас вошёл в купе, взял два пистолета и магазины к ним, затем зашёл в туалет и там зарядил оружие. После этого он, держа в каждой руке по пистолету, направился к купе, где находился караул. Проходя мимо спящего Пилипенко, Сакалаускас, опасаясь, что прапорщик проснётся и нападёт на него сзади, выстрелил ему в голову, но не убил; затем он прошёл к открытым дверям купе для личного состава. Остановившись в дверном проёме и держа два пистолета в руках, Сакалаускас начал стрелять и стрелял до тех пор, пока у него не закончились патроны. Гатауллин, получивший три пули в голову, умер сразу. После этого Сакалаускас, бросив один из разряженных пистолетов на пол, вернулся в купе начальника караула, взял там из ящика третий табельный пистолет, перезарядил оставшийся у него пистолет и вновь направился к купе личного состава.

Те, кто ещё были живы, закрыли и заблокировали дверь, тогда Сакалаускас произвёл несколько выстрелов сквозь неё, а также вверх; выстрелы вверх достигли цели — пули пробили потолок и попали в находившихся в багажном отделении Нечаева и Семёнова; Нечаев, получивший три пули в голову, умер сразу, а Семёнов, получивший одну пулю в затылок и две в грудь, спустя некоторое время. После этого Сакалаускас открыл дверь и продолжил стрельбу. В это время раненый прапорщик Пилипенко, придя в сознание, поднялся и вышел из купе. Сакалаускас повернулся, увидел его и несколько раз в него выстрелил, ранив; Пилипенко развернулся и побежал в направлении помещения кухни; Сакалаускас ещё несколько раз выстрелил ему вдогонку, но и эти выстрелы не стали для Пилипенко смертельными: упав, он заполз в помещение кухни. Когда патроны опять кончились, Сакалаускас бросил пистолеты на пол, зашёл в купе Пилипенко и, взяв ещё два пистолета, вновь зашёл в купе личного состава и добил тех, кто был ещё жив. Пилипенко он добивать не стал, и тот от потери крови вскоре скончался сам.

Всего Сакалаускас сделал сорок шесть выстрелов, тридцать три из которых достигли цели, а восемнадцать стали непосредственной причиной смерти его сослуживцев. Убедившись, что все находившиеся в купе мертвы, Сакалаускас оттащил в это же купе трупы из багажного отделения, снял с трупа проводника Дашкиева наручные часы... </> После задержания Сакалаускас дал обширные показания, подробно описав издевательства, попытку изнасилования и сами убийства. По его словам, издевательства происходили на глазах у перевозимых осуждённых; многие из них подначивали военнослужащих к ещё большей жестокости. Чтобы проверить эти показания, следователям пришлось объехать множество исправительно-трудовых колоний, в которые спецвагон во время этого рейса доставлял осуждённых. Все осуждённые, ехавшие в вагоне, были допрошены, их показания подтверждали слова Сакалаускаса и были занесены в материалы уголовного дела. Проводник Михаил Дашкиев был единственным, кто, согласно свидетельствам заключённых, не трогал Сакалаускаса, предпочитая ни во что не вмешиваться.

https://ru.wikipedia.org/wiki/Дело_Сакалаускаса

#Ethics

* * *

https://en.wikipedia.org/wiki/Marvin_Heemeyer

#Ethics

* * *

Игнац Филипп Земмельвейс, 1818 - 1865, венгерский врач-акушер, профессор, получивший прозвище «спаситель матерей» за обнаружение причин родильной горячки. Один из основоположников асептики, внедрил в медицине практику мытья рук и инструментов хлорной водой. Вошёл в историю как выдающийся хирург-гинеколог, провёл первую в Венгрии операцию на яичниках и второе кесарево сечение.

В период работы в Центральной Венской больнице Земмельвейс снизил смертность рожениц до 0,85%, тогда как в предыдущие годы по всей Европе внутрибольничные эпидемии родильной горячки уносили жизни до 60% пациенток и их детей. Открытие Земмельвейса опровергало сразу несколько догм, распространённых в медицине того времени, большинство коллег категорически отказывались внедрять его практику, а начальство усматривало в нём только угрозу своему положению.

Из-за сопротивления научного сообщества у Земмельвейса случился нервный срыв и развилась депрессия. В 1865 году сорокасемилетнего Земмельвейса без его согласия, обманом госпитализировали в психиатрическую лечебницу, где через две недели он умер от побоев, нанесённых ему сотрудниками клиники.

Спустя несколько десятилетий открытия Земмельвейса и его методика практического применения асептической обработки получили широкое признание, имя учёного вошло в историю, в честь него названы несколько учебных заведений и наград за заслуги в медицине.

https://en.wikipedia.org/wiki/Ignaz_Semmelweis

#Ethics

* * *

Во время «Парижской весны» 1968 года Гротендик заметил, что его коллеги-математики в основном поддерживают не студентов, а «буржуазное» правительство, и возмутился. В 1969 году он узнал, что Институт высших научных исследований, где он работал много лет, частично финансируется министерством обороны, и ушёл из него. Далее он обратил внимание на то, что среди математиков тоже встречаются «аристократы» и «крепостные», и что иной раз влиятельный учёный отклоняет под благовидным предлогом работу молодого математика, особенно не своего ученика, «это не актуально», «тупиковый путь», а затем использует идеи отклонённой работы. Ещё чаще труды молодых просто игнорируют научные «клики» и «мафии». Гротендик удалился в Монпелье, где он когда-то самостоятельно открыл теорию меры, и оставил занятия математикой.

</> In 1957 he was invited to visit Harvard by Oscar Zariski, but the offer fell through when he refused to sign a pledge promising not to work to overthrow the United States government—a refusal which, he was warned, threatened to land him in prison.

</> To protest against the Vietnam War, he gave lectures on category theory in the forests surrounding Hanoi while the city was being bombed. In 1966, he had declined to attend the International Congress of Mathematicians in Moscow, where he was to receive the Fields Medal. He retired from scientific life around 1970 after he had found out that IHÉS was partly funded by the military.

</> La Clef des Songes, a 315-page manuscript written in 1987, is Grothendieck's account of how his consideration of the source of dreams led him to conclude that a deity exists. As part of the notes to this manuscript, Grothendieck described the life and the work of 18 "mutants", people whom he admired as visionaries far ahead of their time and heralding a new age. The only mathematician on his list was Bernhard Riemann. Influenced by the Catholic mystic Marthe Robin who was claimed to have survived on the Holy Eucharist alone, Grothendieck almost starved himself to death in 1988. His growing preoccupation with spiritual matters was also evident in a letter entitled Lettre de la Bonne Nouvelle sent to 250 friends in January 1990. In it, he described his encounters with a deity and announced that a "New Age" would commence on 14 October 1996.

</> Thus, he became a stateless person for at least the majority of his working life and he traveled on a Nansen passport. </> Local villagers helped sustain him with a more varied diet after he tried to live on a staple of dandelion soup.

https://en.wikipedia.org/wiki/Alexander_Grothendieck

#Mathematicians #Ethics

* * *

"Why Everything is Becoming a Game" by "GURWINDER" at "APR 20, 2024".

Skinner's goal was to make his pigeons peck the button as many times as possible. From his experiments, he made three discoveries. First, the pigeons pecked most when doing so yielded immediate, rather than delayed, rewards. Second, the pigeons pecked most when it rewarded them randomly, rather than every time. Skinner's third discovery occurred when he noticed the pigeons continued to peck the button long after the food dispenser was empty, provided they could hear it click. He realized the pigeons had become conditioned to associate the click with the food, and now valued the click as a reward in itself. </> Skinner's three key insights — immediate rewards work better than delayed, unpredictable rewards work better than fixed, and conditioned rewards work better than primary...

</> Kaczynski was an awkward but gifted student, in a school IQ test he'd scored 167. </> In a lab not far from where Skinner had once experimented with pigeons, psychologists linked to US intelligence were now experimenting with humans — one of whom was Kaczynski. Under the glare of blinding lights, he was methodically humiliated to see how he reacted. He claimed the experience didn't affect him, and yet, within just a few years, he'd developed an intense paranoia about psychological conditioning.

</> Of what value is adding a few years to your life if the cost is a life worth living?

</> Casinos keep their customers happily losing money by distracting them with minor side games they're likely to win. The small victories convince them they're winning overall even as they lose the only games that actually matter. </> This strange quirk of human behavior can even cost lives. In South Korea, a young couple became so addicted to raising a virtual baby that they let their real baby starve to death. The parents prioritized what they could quantify — levelling up their virtual baby — over that which they couldn't — the life of their real one.

</> So how do you decide which games to play? </> Even in a world where everything is a game, you don't have to play by other people's rules; you have a wide open world to create your own.

https://open.substack.com/pub/gurwinder/p/why-everything-is-becoming-a-game

#GameTheory #Trickery #Ethics

* * *

Суть твоя - осколки бога. </> Существуют тысячи восхитительных штук. Они соответствуют древним механизмам подкрепления, которые когда-то коррелировали с репродуктивной приспособленностью. Теперь же мы ценим их сами по себе, независимо от того, ведут ли они к размножению или нет. Мы занимаемся сексом, используя контрацепцию, едим шоколад и слушаем музыку давно покойного Баха, записанную на диске. </> И когда мы наконец-то узнаём об эволюции, то думаем: «Постоянно беспокоиться лишь о генетической приспособленности? Что в этом интересного?»

Единственная маниакальная одержимость слепого безумного бога раскололась на тысячу мельчайших желаний и стремлений. И я со своей человеческой точки зрения считаю, что это хорошо. Иначе чем бы мы занимались в будущем, где нас ждут миллиарды галактик ночного неба? Заполняли бы их максимально эффективными репликаторами? Стоит ли нашим потомкам беспокоиться исключительно о собственной генетической приспособленности и считать всё остальное лишь средствами достижения этой цели?

Быть тысячью желаний и стремлений не всегда весело, но, по крайней мере, уж точно не скучно. За время эволюции мы начали ценить новизну, сложность, элегантность и преодоление трудностей. И теперь мы оценили маниакальную одержимость слепого безумного бога и пришли к выводу, что она неэстетична. </> Конечно, такие вкусы породил в нас тот самый слепой безумный бог. Ну и что?

- https://lesswrong.ru/454

* * *

Using self-distancing language can reduce the egocentric bias by increasing your psychological distance from your own perspective.
 - https://effectiviology.com/egocentric-bias

...when deciding what to do, you can also try to visualize the perspective of an exemplar, which is someone you admire, and then ask yourself what would they do in that situation.
 - https://effectiviology.com/self-distancing-rational-decisions

* * *

Зимний солнечный день. Позитивное воспоминание, яркое переживание с привкусом экзистенциализма.

Зимой, в младших классах школы, катались со склона в яру, глубиной этажа в три, с очень крутыми склонами. Мы нашли плёнку на свалке и решили проверить, как на ней будет скатываться. Я поехал первым, остальные сразу за мной. Скатываться оказалось круто, плёнка была очень скользкая, но в середине поездки меня развернуло спиной вперёд, потерялась возможность управлять и тормозить ногами, и я со всей дури въехал спиной в противоположный склон.

От удара у меня словно «выключились» мышцы, отвечающие за движения грудной клетки. Я поднялся, стоял и полминуты не мог вдохнуть. Основное ощущение в это время было, что, вот, такой морозный, солнечный, яркий и восхитительный день, мы только вышли гулять и всем так весело, а я сейчас умру. Как это странно, неожиданно и обидно, именно в такой момент.

Потом мышцы ожили, я отдышался и подумал, что приключений на сегодня достаточно. Друзья были увлечены катанием и ничего не заметили. Я сказал им: «Пока» - и пошёл домой.

* * *

Шёл домой мимо кафешки с летней верандой. Вижу, несколько человек остановились и смотрят на человека за столиком, который откинулся на стуле запрокинув назад голову и откинув назад руки. Вероятно без сознания. Рот полный крови, на полу небольшая лужа крови натёкшая изо рта, рядом со столиком упавшая и разбившаяся бутылка, разбившийся телефон и ещё пара мелочей.

Один из прохожих, мужчина с детьми и женой сказал, что нужно вызывать скорою и полицию, и пошёл дальше. Ещё кто-то молча ушёл. Остались я и девочка-подросток. Я полез за телефоном, но забыл его сегодня дома. Девочка-подросток стояла достав свой телефон, но видимо растерялась, просто стояла.

Я подумал зайти в кафе и позвать людей оттуда, дошёл до двери, а они как раз вышли мне на встречу. Продавщица крикнула мужчине, который был с ней, чтобы он не трогал того мужчину за столиком и что наверное его ударили бутылкой. Она осталась стоять в дверях, мужчина пошёл обратно вызывать скорую.

Мужчина за столиком периодически издавал разные звуки изо рта, наполненного кровью. Я ещё немного подумал, есть ли у меня идеи, что нужно сделать, чтобы при этом точно не навредить, но ничего не пришло в голову. Уже подходя к дому подумал, что возможно это был эпилептический приступ. Правда непонятно, откуда так много крови, может прокушенный язык. Дома погуглил, написано, что в случае эпилептического приступа нужно было положить человека на бок и больше ничего не делать. И кровь из-за прокушенного языка бывает, да.

Я продолжал ощущать беспокойство и решил прогуляться обратно к кафе. Прошёл чуть со стороны, желая проверить, разрешилась ли ситуация, при этом имея возможность спокойно подумать без близкого взаимодействия с людьми. На летней веранде было уже пусто и я снова пошёл домой.

Никогда в жизни не звонил в скорую, интересно, можно было позвонить и описать, что с ним, и они бы подсказали, что делать?

[08.06.2022]

* * *

Поэзия, вдохновлённая сценой за окном в канун Нового года.

Вечер, темнота, первый снегопад за окном.
Три дальние фигуры в сумраке.
Одна фигура падает в снег.
Хмельной возглас: «Получил, сука!»
Упавший поднимается.
Упавший удаляется.
Тишина. Снег в потоке света из окон.
Свято наближається.

[??.12.2016]

* * *

I must not fear.
Fear is the mind-killer.
Fear is the little-death that brings total obliteration.
I will face my fear.
I will permit it to pass over me and through me.
And when it has gone past I will turn the inner eye to see its path.
Where the fear has gone there will be nothing.
Only I will remain.
 - https://en.wikiquote.org/wiki/Frank_Herbert

* * *

«Добро», Дмитрий Багрецов.

Добро, должно быть, с кулаками,
С хвостом и острыми рогами,
С копытами и с бородой.
Колючей шерстию покрыто,
Огнем дыша, бия копытом,
Оно придет и за тобой!
Ты слышишь - вот оно шагает,
С клыков на землю яд стекает,
Хвост гневно хлещет по бокам.
Добро, зловеще завывая,
Рогами тучи задевая,
Всё ближе подползает к нам!

Тебе ж, читатель мой капризный,
Носитель духа гуманизма,
Желаю я Добра - и пусть
При встрече с ним мой стих ты вспомнишь,
И вот тогда глухую полночь
Прорежет жуткий крик: «На помощь!»
А дальше - чавканье и хруст...

- https://stihi.ru/2002/10/10-463

* * *

He credited his acumen to his family goddess, Namagiri Thayar of Namakkal. He looked to her for inspiration in his work and said he dreamed of blood drops that symbolised her consort, Narasimha. Later he had visions of scrolls of complex mathematical content unfolding before his eyes. He often said, "An equation for me has no meaning unless it expresses a thought of God.".

...in 1920 he died at the age of 32. </> A 1994 analysis of Ramanujan's medical records and symptoms by D. A. B. Young concluded that his medical symptoms—including his past relapses, fevers, and hepatic conditions—were much closer to those resulting from hepatic amoebiasis, an illness then widespread in Madras, than tuberculosis. He had two episodes of dysentery before he left India. When not properly treated, amoebic dysentery can lie dormant for years and lead to hepatic amoebiasis, whose diagnosis was not then well established. At the time, if properly diagnosed, amoebiasis was a treatable and often curable disease; British soldiers who contracted it during the First World War were being successfully cured of amoebiasis around the time Ramanujan left England.

https://en.wikipedia.org/wiki/Srinivasa_Ramanujan

#Mathematicians

* * *

Как увеличивать кооперативность? Акаузальный обмен, если есть способ хорошо предсказывать поведение игроков. Превращение дилемм заключённого в повторяющиеся, если есть возможность отслеживать историю игр игроков.

Фантастический вариант с отслеживанием истории игр. Покрываем всю Землю камерами наблюдения, включая даже туалеты и комнаты управления ядерными ракетами. Любой человек в любой момент может подключиться к любой камере, смотреть и записывать. Все цифровые потоки информации тоже полностью открытые включая денежные переводы и личную переписку. Всё это работает одинаково для президентов и нищих. Всё записывается и записи по умолчанию хранятся какое-то время.

Таким образом превращаем дилеммы заключённого в повторяющиеся благодаря возможности отслеживать историю игр всех игроков. Изменится ли уровень кооперации между людьми, изменится ли эффективность координации, станет ли мир более или менее приятным местом?

#GameTheory #Madness

* * *

More: https://dmitryratty.gitlab.io/lifelifelife