Ну… Библиотека!

Штуки, которые могу порекомендовать.

 Элиезер Юдковский: «Рациональность: от ИИ до зомби», «Тройной контакт», «Гарри Поттер и методы рационального мышления». Грег Иган: «Диаспора». Питер Уоттс: «Ложная слепота», «Эхопраксия». Тед Чан: «Тебе нравится, что ты видишь?».

* * *

Ещё я читал этих авторов.

 Станислав Лем, Братья Стругацкие, Виктор Пелевин, Alexander Davis, Domagoj Kurmaic, Роберт Шекли, Сомерсет Моэм, Теодор Драйзер, Ромен Роллан, Ричард Олдингтон, Владимир Набоков, Рэй Брэдбери, Антуан де Сент-Экзюпери, Михаил Булгаков, Лион Фейхтвангер, Ильф и Петров, Харуки Мураками, Карл Саган, Emily Nagoski, Лев Толстой, Фёдор Достоевский, Оливер Свифт, H. G. Wells, Джек Лондон, Lewis Carroll, Стивен Кинг, Гарсиа Маркес, Фредерик Бегбедер, H. P. Lovecraft, Фредрик Бакман, Павел Бажов, Марк Твен, Антон Чехов, Алексей Толстой, Дмитрий Мережковский, Николай Носов, Борис Полевой, Robert Bloch, Александр Волков, Ричард Бах, James S. A. Corey, Конан Дойл, Эдгар Берроуз, Гарри Гаррисон, Рафаэль Сабатини, Эрих Мария Ремарк, Жюль Верн, Николай Гоголь, Иван Ефремов, Кхьенце Норбу, Француаза Саган, James Hadley Chase, Ross Macdonald, Оксана Панкеева, Prosper Merimee, Franz Kafka, Oscar Wilde, Gustav Meyrink, Андрэ Моруа, Эдгар По, Святослав Логинов, Wilhelm Hauff, Robert E. Howard, Guy de Maupassant.

* * *

Забавные посты в Интернетах.

 Eliezer Yudkowsky: «Well-Kept Gardens Die By Pacifism», «Hero Licensing». Scott Alexander: «The Parable Of The Talents», «Talents Part 2: Attitude vs. Altitude», «The Virtue of Silence», «Schelling fences on slippery slopes». Zvi Mowshowitz: «Simulacra Levels Summary», «Simulacra Levels and Their Interactions», «Unifying the Simulacra Definitions», «The Four Children of the Seder as the Simulacra Levels». Duncan Sabien: «Double Crux — A Strategy for Mutual Understanding». David Chapman: «Preview: eternalism and nihilism», «Geeks, MOPs, and sociopaths in subculture evolution». Gwern Branwen: «It Looks Like You’re Trying To Take Over The World». Paul Graham: «Keep Your Identity Small».