Ну… Жизнь!

Однажды Лао-цзы шёл под дождём без зонтика и дождевика и встретил своего ученика, идущего под большим зонтом.
— Учитель, почему вы идёте под дождём без зонта? — спросил ученик.
— Когда идёт дождь, — ответил Лао-цзы, — Дао состоит в том, чтобы промокнуть.
Ученик просветлился, выбросил зонт и ушёл, улыбаясь под дождём.
— Ну и дурак, — произнёс Лао-цзы, подбирая зонтик.

Жизнь каждого человека включает четыре экзистенциальные данности: смерть, свободу воли, одиночество и бессмысленность. Все четыре объединяет в себе образ попугая, летящего через Антарктиду.

— Назовите вашу главную слабость.
— Я даю семантически корректные, но практически неприменимые ответы на вопросы.
— Могли бы вы привести пример?
— Да, мог бы.

Плохую метафору можно уподобить котёнку с дверцей.

Приносит экспериментатор теоретику опытный график. Теоретик смотрит:
— А! Ну тут всё ясно. Так и должно быть потому-то и потому-то.
В этот момент экспериментатор обнаруживает, что случайно положил на стол график вверх ногами, и переворачивает его. Теоретик снова смотрит:
— А! Ну так тем более всё ясно!

Папа-поросёнок, заботливо приобняв за плечи погружённого в раздумья сына-поросёнка, ведёт важный разговор:
— Я понимаю, что стать космонавтом или кинозвездой звучит крайне круто, но, быть может, тебе следует установить немного более реалистичные цели, к примеру, бекон…

Был у меня в детстве знакомый, который с легкостью проглатывал маленькие камешки. Я им восхищался, вернее его характером, его силой, ведь он шел против системы. Все, абсолютно все твердили ему, что камни есть нельзя, — а он продолжал их есть. Но потом я понял, что он просто дурак.

Девочка Маша запланировала на выходные ничего не делать, и все успела. Вот как много значат грамотное планирование времени и адекватная оценка собственных возможностей.

— Пришли результаты ваших анализов. У вас синдром неверных приоритетов. Боюсь, вам осталось жить около месяца.
— Скажите, доктор, а мне идет эта прическа?

— Как вы стали миллионером?
— Я с женой приехал в Америку с 2 центами. На них мы купили яблоки и продали их по 4 цента. Дальше мы на 4 цента купили еще яблок и продали их за 8. А потом умерла моя тетя и оставила мне в наследство 2 миллиона.

Скачит Илья Муромец по пустыне, устал, силы на исходе. Видит вдали оазис, в нем вода и еда, и там же Змей Горыныч. Илья Муромец достал свой меч и в бой с Змей Горынычем. Бьётся день и ночь с ним в жестоком бою, на третий день Змей Горыныч спрашивает у Ильи:
— Да что ж тебе надо-то от меня?
— Да пить я хочу.
— Так пей, что ты ко мне пристал-то?!

Группа умных альпинистов обошла Эверест.

— Профессор, помогите! Я не могу представить себе четырехмерную сферу!
— Хорошо. Представьте себе пятимерную сферу.
— Есть.
— А теперь постройте ее проекцию на четырехмерное пространство.

Сперва я ничего не понял. Впрочем, потом тоже.

* * *

— "Parachute use to prevent death and major trauma related to gravitational challenge: systematic review of randomised controlled trials".[1]
— "Parachute use to prevent death and major trauma when jumping from aircraft: randomized controlled trial".[2]

[1]. https://doi.org/10.1136/bmj.327.7429.1459

[2]. https://doi.org/10.1136/bmj.k5094

* * *

…a friend of his, while living in the Far East, smoked several pipes of opium every night, and every night a single phrase rang in his ear, which contained the whole secret of the universe; but in his euphoria he could not be bothered to write it down and by the morning it was gone. One night he managed to jot down the magic phrase after all, and in the morning he read: "The banana is big, but its skin is even bigger."

From "Return Trip to Nirvana" by Arthur Koestler, "Sunday Telegraph", 12 March 1961.

https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC1117322

* * *

Игнац Филипп Земмельвейс, 1818 - 1865, венгерский врач-акушер, профессор, получивший прозвище «спаситель матерей» за обнаружение причин родильной горячки. Один из основоположников асептики, внедрил в медицине практику мытья рук и инструментов хлорной водой. Вошёл в историю как выдающийся хирург-гинеколог, провёл первую в Венгрии операцию на яичниках и второе кесарево сечение.

В период работы в Центральной Венской больнице Земмельвейс снизил смертность рожениц до 0,85%, тогда как в предыдущие годы по всей Европе внутрибольничные эпидемии родильной горячки уносили жизни до 60% пациенток и их детей. Открытие Земмельвейса опровергало сразу несколько догм, распространённых в медицине того времени, большинство коллег категорически отказывались внедрять его практику, а начальство усматривало в нём только угрозу своему положению.

Из-за сопротивления научного сообщества у Земмельвейса случился нервный срыв и развилась депрессия. В 1865 году сорокасемилетнего Земмельвейса без его согласия, обманом госпитализировали в психиатрическую лечебницу, где через две недели он умер от побоев, нанесённых ему сотрудниками клиники.

Спустя несколько десятилетий открытия Земмельвейса и его методика практического применения асептической обработки получили широкое признание, имя учёного вошло в историю, в честь него названы несколько учебных заведений и наград за заслуги в медицине.

https://en.wikipedia.org/wiki/Ignaz_Semmelweis

* * *

Demon core — название, данное подкритичному объёму плутония массой 6,2 кг, который участвовал в двух несчастных случаях в лаборатории Лос-Аламоса в 1945 и 1946 годах. В обоих случаях радиоактивное облучение в результате незапланированного перехода в надкритическое состояние приводило к гибели учёных, после чего сборка и получила своё название. Конструкция состояла из двух половин шаров плутония в дельта-фазе, покрытых слоем никеля.

Первый инцидент.

21 августа 1945 года молодой учёный Гарри Даглян в одиночку проводил эксперимент по изучению отражения нейтронов. При попытке установки очередного блока Даглян уронил его прямо на плутоний, что перевело сборку в надкритическое состояние. Несмотря на то, что блок был немедленно убран, Даглян получил смертельную дозу излучения и умер от лучевой болезни через 25 дней.

Второй инцидент.

21 мая 1946 года физик Луи Злотин проводил в лаборатории Лос-Аламоса эксперимент по изучению свойств деления ядер с помощью установки отражателя нейтронов в подкритическую сборку, при этом он проводил демонстрацию опыта семи другим учёным. За свою чрезвычайную опасность эксперимент носил название «дёргание дракона за хвост». Экспериментатор помещал ядро между двумя бериллиевыми полусферами, играющими роль отражателя, и вручную опускал верхнюю полусферу на ядро, придерживая её большим пальцем за отверстие в верхней части. При перемещении полусферы вверх и вниз датчики регистрировали изменение активности сборки. Единственным предметом, препятствовавшим смыканию полусфер, являлось жало плоской отвёртки, которую учёный держал в правой руке.

Злотин проводил данный эксперимент уже более десяти раз, ранее Энрико Ферми говорил ему и другим сотрудникам, участвовавшим в экспериментах, что если они не прекратят свои опасные опыты, то «погибнут в течение года». Во время опускания верхней полусферы отвёртка Злотина соскользнула, и полусферы сомкнулись, полностью окружив плутоний. Злотин получил большую дозу облучения — порядка 1000 рад и умер через 9 дней от острой лучевой болезни в кишечной форме.

https://en.wikipedia.org/wiki/Demon_core

* * *

But to really drive home the point, we need to go back to 1774.

As the American Revolution was heating up, a wave of smallpox was raging on the other side of the Atlantic. An English dairy farmer named Benjamin Jesty was concerned for his wife and children. He was not concerned for himself, though - he had previously contracted cowpox. Cowpox was contracted by milking infected cows, and was well known among dairy farmers to convey immunity against smallpox.

Unfortunately, neither Jesty’s wife nor his two children had any such advantage. When smallpox began to pop up in Dorset, Jesty decided to take drastic action. He took his family to a nearby farm with a cowpox-infected cow, scratched their arms, and wiped pus from the infected cow on the scratches. Over the next few days, their arms grew somewhat inflamed and they suffered the mild symptoms of cowpox - but it quickly passed. As the wave of smallpox passed through the town, none of the three were infected. Throughout the rest of their lives, through multiple waves of smallpox, they were immune.

The same technique would be popularized twenty years later by Edward Jenner, marking the first vaccine and the beginning of modern medicine.

The same wave of smallpox which ran across England in 1774 also made its way across Europe. In May, it reached Louis XV, King of France. Despite the wealth of a major government and the talents of Europe’s most respected doctors, Louis XV died of smallpox on May 10, 1774.

The point: there is knowledge for which money cannot substitute. Even if Louis XV had offered a large monetary bounty for ways to immunize himself against the pox, he would have had no way to distinguish Benjamin Jesty from the endless crowd of snake-oil sellers and faith healers and humoral balancers. Indeed, top medical “experts” of the time would likely have warned him away from Jesty.

https://www.lesswrong.com/posts/YABJKJ3v97k9sbxwg/what-money-cannot-buy