Спортивные штаны должны быть со шнурком в поясе.

Коробки для хранения мелочи лучше более плоские потому что перекапывать слои вещей, чтобы понять, что есть внизу, неудобно.

5POST. Нужно догадаться, что для переключения экрана с рекламы на интерфейс выдачи нужно его коснуться. Сенсор экрана сбоит на уровне ввода соседних чисел с виртуальной клавиатуры. Непонятно куда подносить код для сканирования. Подносил код для сканирования в 2 возможных места, он не отсканировался.

Почему вся индустрия игровых кресел это тотальный скам? e t e r n a l – vol.2 </> TLDR. Индустрия игровых кресел это результат агрессивной рекламы гоночных кресел от автомобилей, у которых совсем другие задачи, чем многочасовое сидение перед монитором, покупайте эргономичные офисные кресла.
https://youtu.be/pI4tDxRElWI?si=IPe7xOPzoHDgk9s1

* * *

Вкусно.
- Птитим.
- Хумус.
- Икра из обжаренных кабачков производства Магнита.

Не вкусно.
- Икра из обжаренных баклажан производства Магнита.

* * *

Как научиться готовить здоровую еду без сложного планирования и прочего БДСМ:
https://vas3k.club/post/20695/

Интересно попробовать.
- https://ru.wikipedia.org/wiki/Marmite