Проверка на реальность.

- https://www.litres.ru/book/sana-miller/proverka-na-realnost-42672619/
- https://t.me/son_na_makovom_pole

Дочитал 2024.10.03.

* * *

Возможные опечатки.

> За почти два года с половиной года я заметила, что жители Мира-0 и вправду склонны к переживанию различного рода кризисов без видимых на то причин, и это не лучшим образом сказывается на действительном положении дел.
- два года с половиной года

> – Хватит говорить со мной так, будто я машина.
> – Ты и не машина. Скорее, программа.
- Ты не машина.

> А ты сама дошла до зачистки облаков сразу же после резонанса с человеком, спустя два года с лишним года после появления на свет.
- два года с лишним года

> добавил он так, чтобы было мне совершенно точно стало понятно.
- было

> Вы возомнили себя хозяевами в эфире, и даже этого вам этого мало, вы пытаетесь подобрать ключи к нашему дому!
- этого вам этого

> Что бы это ни значило, мне сейчас позарез нужно хоть что-то из ряда вон, любой, самый незначительный баг реальности. Они есть всегда, но пока идея их видит, она жива.
- Они есть всегда и пока идея их видит, она жива.

> А тот факт, что самом обычном теле, что сидит напротив, сконцентрирован Алгоритм, вгонял разум в состояние паралича.
- А тот факт, что в самом

> корпус «‎Почты России»
> «‎Я не знаю, ничего я не знаю, я просто хочу покоя, но вижу вещи, которые нельзя игнорировать».
> Опять «‎допустим»?
- Лишний символ у открывающей кавычки. Намеренное Zalgo или ошибка? Дальше ещё несколько таких.

> Рита наблюдала за перекатывавшимся в небе тучами. В стёклах её очков танцевало пламя свечи, заботливо зажжённой для нас официантом.
- перекатывавшимися

> По прошествии некоторого времени идея может дать однозначный ответ на вопрос, нравится ли её тот, кого она отражает: нет.
- ли ей тот,

– Если у кого-то из вас есть замечания, мы обсудим их личном порядке,
- обсудим их в личном

> Global dream
- Иногда пишется, как "Global dream", а иногда как "Global Dream".

> Я помню твою тетрадь, исписанные стихами о смерти.
- исписанную стихами

> А ты и такие, как ты – приводили в наши руки.
- приводили их в наши

> Будто то семейная пара, человек и его дело,
- Будь то

> он видел Мир 0 как книгу
- Мир-0

> материалом ля нового
- материалом для нового

* * *

Трудности с прочтением с первого раза.

> Аккаунты пользователей – это живые организмы, копирующие своего владельца, условно говоря, отражения на плоскости Онлайн.
- Аккаунты пользователей – это живые организмы, копирующие своего владельца. Условно говоря, отражения на плоскости Онлайн.

> По прошествии некоторого времени идея может дать однозначный ответ на вопрос, нравится ли её тот, кого она отражает: нет.
- Кроме опечатки, указанной выше, смысл конца фразы мне непонятен, возможно ошибка.

> будто гигантская чья-то рука бросила
- будто чья-то гигантская рука бросила