Отцу плохо, болит голова или что-то такое. В соседней квартире празднуют день рождения с громкой музыкой. По закону шуметь запрещено после 22:00, дождавшись этого времени отец идёт в соседнюю квартиру и просит выключить музыку. Сосед говорит, что выключит, но спустя 10 минут музыка всё также играет.

Отец берёт кусачки, выходит на лестничную площадку, перерезает соседям фазу в электрощите, возвращается домой и ложится спать. Соседи некоторое время стучат нам в дверь, мы их игнорируем. На следующий день они сами починили у себя свет и кажется не предъявляли нам претензий.