Бабушке не нравится, что я иногда держу ложку в левой руке, она учит меня всегда использовать правую руку. Родители какое-то время спорят с ней, следует ли меня заставлять использовать только правую руку. В младших классах школы примерно одинаково пишу обеими руками. Дальше привыкаю всегда использовать правую.

<<< * * * >>>

Кажется в детстве у меня было что-то близкое к амбидекстерии, писал я в начальных классах одинаково хорошо обеими руками. Но бабушка считала, что быть левшой плохо и за использование левой руки как ведущей ругала.