2010-2011. Восстановился на 5 курс художественного колледжа, сдал все долги и мне осталось только нарисовать диплом, большую картину маслом. При желании диплом делается за неделю. Ещё одногруппники предлагают мне помочь нарисовав дипломную работу за меня. Я долго пытаюсь заставить себя сделать диплом, но так и не делаю.

Мне не нравится делать художественные работы ради каких-либо внешних требований, а сделать такую дипломную работу, которая нравилась бы мне самому и имела смысл для меня самого у меня не получается. Я не чувствую того, что чувствовал раньше, всё кажется бессмысленным, меня увлекает только игра в World of Warcraft. Отчисляюсь второй раз, оставшись с аттестатом об окончании 11 классов.