2010-2011. Восстановился на 5 курс художественного колледжа, сдал все долги и мне осталось только нарисовать диплом, большую картину маслом. При желании диплом делается за неделю. Ещё одногруппники предлагают мне помочь нарисовав дипломную работу за меня. Я долго пытаюсь заставить себя сделать диплом, но так и не делаю.

Мне не нравится делать художественные работы ради каких-либо формальных внешних требований, а придумать и сделать такую дипломную работу, которая нравилась бы мне самому и была осмысленной для меня самого у меня не получается. Я не чувствую того, что чувствовал раньше, сейчас я чувствую себя так, словно по мне проехал бульдозер называемый «Жизнь».

Отчисляюсь второй раз, оставшись с аттестатом об окончании 11 классов.