Приятное лето, я много гуляю в большой компании, в основном состоящей из девушек. Однажды утром две девушки из этой компании, Яра и Миа, зовут меня отойти поговорить. Мы стоим втроем посреди улицы, более уверенная в себе Яра говорит: «Мы обе тебя... На Л. Ну в общем... Любим». И добавляет: «Ты подумай там и решай» - и они уходят. Кажется за всё это время я не произнёс ни слова и ошарашенно пошёл в другую сторону.

В моей голове носятся мысли: «Что подумать? Что решать? Что это значит?» Мысли и чувства настолько перегружают и дизориентируют меня, что я складываю их в коробку, которую ставлю вне поля зрения своего сознания. Я открою эту коробку и осознаю это воспоминание только лет через десять.

Так как я «забуду» это и ничего не отвечу то позже буду искренне удивлён переменой в отношении к себе от Яра. Будет один день, когда она неожиданно подлетит ко мне, схватит за волосы и с силой потянет вниз. Было больно, казалось что она вырвала бы мне прядь волос если бы я не последовал за движением её руки прижав лицо к полу. Она объяснит это тем, что кто-то ей сказал, что я чем-то обидел её младшую сестру и она пришла разбираться. Я честно скажу, что ничего не понимаю и с её сестрой не общался, после чего она молча уйдёт. Мне запомнится, что хотя физически было больно, но было что-то приятное в том, чтобы ощутить от неё такие сильные эмоции направленные на меня.

Думаю у меня тогда был низкий эмоциональный интеллект, отсутствовала способность осознавать большую часть своих и чужих эмоций, отсутствовала культура понимания, как разные чувства можно проживать, вроде представлений о том, что можно выбрать жить вот так и получить примерно вот такой эмоциональный опыт, а можно вот так и вот такой.