Я еду в маршрутке сидя сзади на последних сидениях, других пассажиров почти нет. Вижу за соседним сиденьем канистру с бензином. В этот период жизни в моей голове часто возникают этические вопросы. Сейчас у меня возникает вопрос, что будет если я засуну эту канистру в свой школьный рюкзак.

Как раз в тот момент, когда этот вопрос ясно сформировался у меня в голове маршрутка останавливается у обочины дороги, водитель выходит со своего места, подходит к задней двери маршрутки, открывает её, берёт эту канистру и идёт дозаправлять маршрутку.