Дедушка умер от рака лёгких. Взрослые из семьи заняты делами и обо мне на целый день забыли. Вечером сижу на кухне вместе с несколькими женщинами из соседок. Они начинают настойчиво расспрашивать меня, что я чувствую, почему не плачу, ведь дедушка ушёл навсегда, я больше никогда его не увижу. Слушая всё это я ощутил, что было бы правильно плакать, ощутил грустные чувства и заплакал. Вскоре заглянули родители проведать как я и отец начал отчитывать этих женщин, что мол сидел ребёнок спокойно, никого не трогал, зачем вы к нему пристали и зачем накрутили на то, чтобы он плакал.

<< * * * >>

Дедушка умер от рака лёгких. Я ничего особенного не ощущаю, взрослые из семьи заняты делами и обо мне на целый день забыли. Вечером сижу на кухне вместе с несколькими женщинами из соседок, которые пришли в связи со смертью дедушки. Они начинают настойчиво расспрашивать меня, что я чувствую, почему не плачу, ведь дедушка ушёл навсегда, я больше никогда его не увижу, дедушка умер.

Слушая всё это я ощутил, что было бы правильно плакать, ощутил трагичные чувства и заплакал. Вскоре заглянули родители проведать как я и отец начал отчитывать этих женщин, что мол сидел ребёнок спокойно, никого не трогал, зачем вы к нему пристали и зачем накрутили на то, чтобы он плакал.

Просыпаюсь среди ночи, в спальне никого нет, иду в зал, там тоже никого нет кроме стоящего в центре гроба с дедушкой. Я прошёл мимо, сходил в туалет, вернулся снова пройдя мимо, продолжил спать. Просыпаюсь уже утром и теперь мне кто-то из взрослых начинает деликатно заходя издалека объяснять, что в зале стоит гроб с дедушкой и чтобы я не пугался. Я оживлённо рассказываю, как уже видел его проходя мимо ночью.

1995, апрель, 4 - смерть дедушки.