2019-07. Начинаю вести приватный дневник, к концу 2019 это войдёт в привычку и дальше записи будут каждый день. Одной из причин начать вести дневник было ощущение, что я перестал различать дни-недели-месяцы, всё одинаковое и ничего не происходит. Одновременно с этим начинаю вести вот этот сайт с публичными заметками. Мысль о том, что есть вероятность, что кто-то будет читать мои заметки мотивирует формулировать и записывать мысли.

Записывать в дневник можно что угодно: «Сегодня синее небо», «Сегодня помыл полы», «Сегодня думал о зелёной траве», «Сегодня весь день лежал глядя в потолок»...

Если помнишь о том, что сегодня что-то нужно записать в дневник, то более осознанно наблюдаешь за происходящим, отключается часть автоматического поведения. И если кажется, что всё плохо, то отдельно полезно осознанно направлять внимание на позитивные события, от этого может начать казаться, что их больше, чем казалось раньше.

В конце каждого месяца я буду делать краткую выжимку происходившего за этот месяц. Из месячных выжимок планировалось делать годовые выжимки. На втором году ведения дневника делание выжимок я заброшу.

<<< * * * >>>

Пишу это 2024-10-19, будем считать 2019-07-01 датой начала ведения дневника, так как 2019-07-20 идёт первая запись в формате ведения дневника, при этом я в это время уже вёл другие систематические записи вроде информации о тренировках в зале и о прогулках по городу, просто ещё не пришёл к идее вести эти записи в формате дневника.

GitLab public repository - created on March 03, 2019. 2019-03-03. Commit "Responsive Lorem ipsum" by "Playful Curiosity" 13/07/2019, 05:51.