2019.07.01. Начинаю вести дневник, к концу 2019 это войдёт в привычку и дальше записи будут каждый день. Одной из причин начать вести дневник было ощущение, что я перестал различать дни-недели-месяцы, всё одинаковое и ничего не происходит.

Записывать в дневник можно что угодно: «Сегодня красивое небо», «Сегодня помыл полы», «Сегодня думал о вот том и вот этом», «Сегодня весь день лежал глядя в потолок»...

Если помнишь о том, что сегодня что-то нужно записать в дневник, то более осознанно наблюдаешь за происходящим, отключается часть автоматического поведения. И если кажется, что всё плохо, то отдельно полезно осознанно направлять внимание на позитивные события, от этого может начать казаться, что их больше, чем казалось раньше.

В конце каждого месяца я буду делать краткую выжимку происходившего за этот месяц. Из месячных выжимок планировалось делать годовые выжимки. На втором году ведения дневника делание выжимок я заброшу.