2004-2005. Первый год в художественном училище. Весёлая творческая атмосфера. Меня много хвалят, забирают работы в методический фонд, приятно.

2005-2006. Примерно в это время у меня происходят первые физические сексуальные взаимодействия с девушками. Примерно с десятком девушек были объятия и поцелуи. С одной девушкой мы ходили гулять и занимались сексом с десяток раз, в том числе посреди улицы в частном секторе. При этом ещё у неё был «официальный» парень, который каждый раз после того как мы с ней гуляли пытался меня избить, иногда приезжая с группой поддержки из друзей.

Последнее о чём мы общались с той девушкой было её предложение «Я начала снимать квартиру, купила наручники, приезжай и делай со мной, что хочешь», но у меня тогда было много неприятных событий в жизни и нужно было много работать, я отказываюсь.

...

Во время этой романтической драмы я был на втором курсе, а на первый курс поступил парень, выглядящий как «скинхед», бритая голова и берцы. Он собирает вокруг себя сплочённую компанию парней.

Обычный день, в перерыве между парами я тренируюсь на спортивной площадке возле училища. Вижу, что на площадку идёт этот парень со своей компанией. Когда между мной и ним остаётся несколько метров расстояния, он из неторопливого шага делает рывок подлетая ко мне и замахиваясь для удара кулаком в лицо, но его кулак специально пролетает в сантиметре от моей головы.

Я никак не реагирую и молча смотрю на него. Он меняет выражение лица на дружелюбие, восхищается моей невозмутимостью, говорит, что уважает меня и жмёт мне руку. Предлагает помощь своей компании в моём конфликте с парнем той девушки. Я вежливо поблагодарил его и отказался.

...

Работа ночным сторожем и дворником в детском саду, ночным сторожем на рынке, охранником в торговом центре. Работа свадебным видеосъёмщиком, потом свадебным фотографом.

В то время я думаю о том, что секс мне нравится, а происходящая вокруг него драма - нет. Решаю, что может позже разберусь, как вести отношения так, чтобы в них было эмоционально комфортно. На момент 2024 разобраться всё ещё не получилось и физически сексом я с 2006 не занимался.