2004-2005. Первый курс в художественном колледже. Весёлая творческая атмосфера. Меня много хвалят, забирают работы в методический фонд, приятно. Мне нравится удивлять людей и пару раз я в течении дня ношу за щекой лезвие от Т-образной бритвы, иногда доставая его языком из-за щеки, удерживая на языке, потом пряча обратно.

...

2005-2006. Второй курс в художественном колледже. Первые физические сексуальные взаимодействия с девушками. Объятия и поцелуи с десятком девушек.

Первый... ПЕРВЫЙ СЕКС. Утром ушёл в художественный колледж как обычно, а вернулся на следующий день в 4 утра или вроде того. Родители мне звонили всё это время на мобильный, но я игнорировал. Как только я зашёл в квартиру подлетели отец и мать, начался дикий скандал, с меня требовали объяснений, что я там делал, и я так и сказал, что занимался сексом.

Секс происходил дома у моей одногруппницы Син, в её комнате, в соседних комнатах были её бабушки-дедушки и где-то в доме скорее всего её родители. Она была значительно более опытной чем я и в целом руководила процессом. Когда я почувствовал, что вот-вот произойдёт эякуляция, то, как бы, ну, начал думать, что делать.

Смог сформулировать это в вопрос шёпотом: «Куда?» Она ответила: «Куда угодно, только не в меня». Технически ответ мне был понятен, но я ощущал неловкость и растерянность, куда именно то, нельзя же это вот прямо на живого человека... Пока я замер в раздумьях, она протянулась и взяла какой-то из предметов своей одежды валявшихся рядом с кроватью, положила себе на живот и сказала: «Сюда». Проблема была решена.

С Син мы ходим гулять и занимаемся сексом ещё с десяток раз, в том числе в подъездах многоэтажек и посреди улицы в частном секторе. При этом она более «официально» встречается с другим парнем, который каждый раз после того как мы с ней гуляем пытается меня избить, иногда приезжая с группой поддержки из друзей. Парень Син крупнее и сильнее меня, во время одной из таких «разборок» он тащит меня пару лестничных пролётов вниз к подъезду колледжа, при этом иногда мне кажется, что он скорее несёт меня удерживая за одежду на груди, чем тащит.

...

На первый курс тогда поступил парень, выглядящий как «скинхед», бритая голова и берцы. Он собирает вокруг себя сплочённую компанию парней. Один из обычных дней, в перерыве между парами я тренируюсь на спортивной площадке возле училища.

Вижу, что на площадку идёт этот парень со своей компанией. Когда между мной и ним остаётся несколько метров расстояния, он из неторопливого шага делает рывок подлетая ко мне и замахиваясь для удара кулаком в лицо, но его кулак специально пролетает в сантиметре от моей головы.

Я никак не реагирую и молча смотрю на него. Он меняет выражение лица на дружелюбие, восхищается моей невозмутимостью, говорит, что уважает меня и жмёт мне руку. Предлагает помощь своей компании в моём конфликте с парнем Син. Я вежливо поблагодарил его и отказался.

...

Другой из обычных дней, мой одногруппник, болтающий с одногруппницами шутит пошлую шутку о Син. Меня накрывает сильная злость и я решаю тоже «пошутить», беру табурет и молча кидаю им в него через всю комнату.

Табурет тяжёлый, он докатывается до ног шутившего и возможно задевает другого человека рядом. Ощущаю себя очень глупо и неловко, больше физическую агрессию в ответ на слова не использую.

...

Последнее о чём мы общались с Син было её предложение: «Я начала снимать квартиру, купила наручники, приезжай и делай со мной, что хочешь», - у меня в жизни тогда происходит много неприятных событий и я отказываюсь, отвечая, что мне нужно работать.

В то время я думаю, что секс мне нравится, а происходящая вокруг него драма - нет. Думаю, что позже разберусь, как общаться с людьми в области личных отношений. Своё поведение в истории с Син считаю плохим, потому что я не думал о чувствах её парня, меня интересовали только мои желания.

...

Работа ночным сторожем и дворником в детском саду, ночным сторожем на рынке, охранником в торговом центре. Работа свадебным видеосъёмщиком, потом свадебным фотографом.