К бабушке приехал Фо, сын её сестры. В соседней стране Фо был в розыске по уголовному делу, решил пересидеть какое-то время у нас. Он много лет употребляет наркотики, сидел в тюрьме. На его голени незаживающая гноящаяся рана доходящая до кости, я наблюдаю как по утрам он делает себе перевязки. Мне с ним весело и интересно, по ночам мы сидим рядом на диване и смотрим зарубежные фильмы по телевизору, которые идут только ночью и мне одному так поздно не спать и смотреть их не разрешали.

Мы едем в соседнюю страну, живём несколько летних месяцев в доме у То, брата Фо. У То свой столярный цех. Незадолго до нашего приезда То бросил героин. Закрепиться в соседней стране у родителей не получится и в конце лета мы вернёмся обратно. Позже мы узнаем, что То через какое-то время вернулся к употреблению героина, потом была неудачная инъекция и ему ампутировали руку, потом он погиб.

<< * * * >>

1995, лето - Фо живёт у нас. 1996, лето - мы живём у То.