❄️ Diary. Можно представить, что изобретён мозговой имплантат позволяющий подключённым к сети людям наблюдать чувства и мысли друг друга.

<< * * * >>

Возможно механизмы человеческой памяти и фантазии переплетены и люди могут неосознанно подмешивать фантазии в свои воспоминания. В том числе возможно у людей бывают полностью ложные воспоминания.
 - https://en.wikipedia.org/wiki/False_memory

* * *

#include /diary/parents

* * *

#include /diary/mug-of-blood

* * *

#include /diary/smell-of-fist

* * *

#include /diary/scream-and-dance

* * *

#include /diary/pigeons-as-food

* * *

#include /diary/death-of-grandfather

* * *

#include /diary/heat-and-apricots

* * *

#include /diary/do-not-drown

* * *

#include /diary/first-grade

* * *

#include /diary/winter-sunny-day

* * *

Лето, посадка рядом с домом, гуляем дворовой компанией. Кот, повешенный за шею на ветке дерева. Кроме этого у кота вспорот живот и вытащены наружу внутренности. В нескольких десятках метров от этого места картонный ящик рядом с которым бродит десяток котят, но я не уверен в тот же это день когда видели кота или в другой.

* * *

#include /diary/yard-stories

* * *

Родители обнаружили у меня наклейку с обнажённой женщиной. Наклейку поставили на крышку маминого пианино, подозвали меня и указывая на неё потребовали объяснений. Я попытался соврать, что только что нашёл её на улице, не думая подобрал и мол сам ещё не рассматривал. Моя ложь неубедительна, мне указывают на то, что наклейка наклеена на аккуратно обрезанную картонную основу и сверху защищена запаиванием в прозрачную плёнку, они верно догадываются, что это сделал я.

В ходе этого детального осмотра наклейки она оказывается в руках у мамы и она неожиданно произносит что-то вроде «Твоя мама лучше» или «Твоя мама красивее». Отец резко забирает у неё наклейку и говорит что-то вроде «Думай, что говоришь» или «Следи за языком». На этом воспитательный допрос меня окончен.

В моём взрослом возрасте мама сама несколько раз охарактеризует своё отношение ко мне как «Инцестозные залипания».

* * *

#include /diary/caught-masturbating

* * *

#include /diary/wire-cutters-music

* * *

#include /diary/sweet-school-time

* * *

Если тарелка разбилась в присутствии гостей, то реакция отца это весёлое дружелюбное: "Ой, на счастье!". Если никого постороннего нет и тарелку разбил сам отец то его реакция такая же. Если никого постороннего нет и тарелку разбил я то реакция отца это что-то вроде: "Ты безрукий дегенеративный долбоёб, хоть иногда своей головой о чём-то думай, как вообще можно было ухитриться разбить её, объясни мне?" - и после моего покорного бубнежа бессмысленных объяснений мне придумывалось какое-то "полезное" воспитательное занятие.

В любой момент отец может позвать меня к себе и реагировать нужно немедленно, поэтому нужно всегда внимательно прислушиваться, что происходит в квартире, не понадобился ли я ему за чем-то. И нужно всегда быть готовым объясняться, чем "полезным" я сейчас занимаюсь если вдруг он зашёл в комнату будучи в раздражённом настроении и увидел меня "бездельничающим".

* * *

2004-2005. Первый год в художественном училище был приятный. И в плане общения, и в плане художественных успехов. Но дальше я решил, что нужно начинать работать.

2005-2006. Работа ночным сторожем и дворником в детском саду, ночным сторожем на рынке, охранником в торговом центре. Работа свадебным видеосъёмщиком потом свадебным фотографом.

Мужчина на свадьбе, который предлагает мне водку, а когда я отказываюсь, оценивает моё существование как "Нахуй так жить".

Рак груди у бабушки, мама перевозит её к нам, ампутация ноги из-за остановки кровообращения.

* * *

#include /diary/stinksy-breath

* * *

Подработка Дед Морозом на корпоративах. Ощущения от входа в огромный освещённый зал перед сидящей за столами толпой людей, которые смотрят на тебя и "Потыкайте в Дедушку палочкой, может он умер".

Как я кинул через всю комнату табуретом в одногруппника за не понравившуюся мне шутку о моей подруге.

* * *

2009. Я первый раз отчисляюсь с 5 курса художественного училища и получаю аттестат об окончании 11 классов. В 2010 я перепоступил в художественное училище, сдал все долги и мне оставалось только нарисовать диплом, большую картину маслом. При желании диплом делается за неделю. В том числе одногруппники предлагают мне помочь нарисовав дипломную работу за меня. Я долго пытаюсь заставить себя нарисовать диплом, но так и не делаю этого и отчисляюсь второй раз, оставшись с аттестатом об окончании 11 классов, вместо диплома об окончании худжественного училища.

* * *

#include /diary/like-vodka

* * *

#include /diary/holiday-is-coming

* * *

Стоял на автобусной остановке уезжая с работы. Ко мне подошёл пьяный мужчина лет 50 и стал просить его ударить, объясняя это тем, что он плохой и заслужил это. Потом стал хватать меня за руки и пытаться моими руками ударить себя по лицу. Сбежал от него в подъехавшую маршрутку.

* * *

#include /diary/is-his-pants-clean

* * *

#include /diary/blood-filled-mouth

* * *

2024.09.02. Reject humanity, be Portia. Currently I identify myself as a being, through I'm not sure whether I exist, but in all the other things I'm sure even less.

* * *

2024.09.26. Поэзия, вдохновлённая взаимодействиями Яна и Максима в Satisfactory.

Сижу за дверями в темнице цифровой.
Вскормленный в construction and management simulation game "SCP-1913: YanTS" молодой.
В пустоту смотрю.

* * *

2024.10.03. Коммуницируя люди осознанно и неосознанно давят друг другу на кнопки эмоций позитивного и негативного подкрепления того или иного поведения, таким образом контролируя друг друга. Обычно я воспринимаю как нападение ощущение того, что кто-то пытается нажимать кнопки в моей голове с осознанной или неосознанной целью изменить моё поведение на более желательное для него.

Ты, читающий это - твоя жизнь ценна.
Ты, читающий это - достоин счастья.
Ты, читающий это - живи долго и счастливо.

*button-press-sound.mp3*

* * *

2024.10.03. Можно представить себе мир где большинство людей экстремальные садомазохисты и например в их культуре принято при встрече бить друг друга по лицу вместо приветствия. В этой среде, быть одним из таких садомазохистов, получая удовольствие от нанесения и получения ударов будет преимуществом. Если ты наблюдаешь такой мир вокруг себя, будешь ли ты менять среду, будешь ли ты менять себя.