2022.05.20. Рядом с пачкой магазинов, мимо которых я хожу, время от времени просит милостыню дед с палкой. Сегодня когда я шёл там, он с пакетами накупленной еды завалился на землю под киоск с пирожками.

Продавщица из этого киоска пыталась его поднять, для неё он похоже знакомый персонаж, называла его как-то в духе "Михалыч". Дед был пьян, стекающие по бороде слюни, крайне грязная одежда. Я подошёл на случай если нужна помощь, продавщица попросила помочь его поднять. Сам дед внятно не говорил, сначала сопротивлялся собираясь так и лежать под киоском, но продавщица через несколько минут таки уговорила его попытаться встать. Мы подняли и отвели его на пару метров от киоска. Продавщица сказала, что мы справились, ей пора убегать, расходимся, и ушла.

Но дед выглядел так, что если я отойду, он тут же снова завалится лежать, просто теперь под деревом. Одна нога у него похоже почти парализована. Я спросил его, может его отвести куда. Он сумел выговорить "Такси". Потом я спросил адрес и он назвал его. Я вызвал такси через приложение, усадил его. От деда исходил неприятный запах, который ощущался за метр от него, что усилилось в закрытом пространстве машины.

Водитель спросил, чистые ли у деда штаны. Я сказал, что не знаю. То есть, если он имел в виду чистые в обычном смысле, то совсем не чистые, он вообще на земле только что валялся. Если он имел в виду "Надеюсь он хотя бы не обмочившийся там на сиденье", то кажется именно этого запаха не было, но на самом деле не уверен. Доехали, довёл его до квартиры, где у него не закрывающаяся дверь, полуободранные полы и подобное. Остальной дом кажется обычный, перед подъездом стояла компания жильцов. Пошёл домой.

Всё это я делал ощущая дезориентацию. Таксисту я добавил чаевых, но думаю он был недоволен этим вызовом.