2011. Мне не нравится стандартный интерфейс World of Warcraft и я изучаю основы программирования, чтобы написать свой интерфейс. Примерно тогда же я получаю все интересовавшие меня достижения в игре, забираюсь наверх соревновательных рейтингов, мне становятся скучны некоторые игровые механики и возникает желание их автоматизировать.

Для автоматизации я сделал бота, состоящего из двух частей. Первая часть это мой внутриигровой интерфейс, который отображал в определённом месте экрана внутриигровую информацию, закодированную цветом пикселей. Вторая часть это отдельная программа, которая постоянно следила за содержимым экрана, формально никак не влезая в процесс World of Warcraft, считывала ту закодированную цветом пикселей внутриигровую информацию и исходя из неё генерировала нажатия клавиатуры, которые получала запущенная игра. Эта идея не оригинальна, видел статьи на Хабре с подобными ботами.

Позже, проходя курс ассемблера на первом курсе университета, я сделал другой вариант бота. Это была программа, которая находила запущенный процесс World of Warcraft, получала доступ к его памяти, находила там одну ассемблерную инструкцию и перезаписывала её, после чего я получал возможность управлять персонажем из своего внутриигрового интерфейса напрямую. Этот вариант бота тоже не являлся моей оригинальной идеей, основу для программы и базу данных реверс-инжиниринга World of Warcraft через IDA Pro я нашёл в сети.

Первый вариант бота можно было бы использовать на официальных серверах, второй вариант только на пиратских, так как на официальных серверах система предотвращения мошенничества увидела бы мои модификации памяти процесса игры.