2011. После набранного года чистого времени онлайна в видеоиграх мне ещё сложнее выходить на улицу. Солнечный свет, дневной шум, окружающие люди — вызывают ощущения перегрузки и дезориентации. Мне нужно сдать государственные школьные экзамены и потом вступительные экзамены на художника, режиссёра и программиста. Я покупаю маленькую бутылку минералки и водку. Заливаю водку вместо минералки и с этой бутылкой хожу на экзамены, делая вид, что пью минералку. Алкогольное опьянение помогает справляться с ощущением перегрузки и дезориентации.

Ждём перед институтом начала одного из экзаменов на режиссёра. К нам подходит молодой дружелюбный мужчина, говорит, что он преподаватель с направления мультипликации, которое открыли месяц назад и туда почти нет поступающих, просит нас пройти экзамен и туда, успеем до начала того, который ожидаем.

Мы соглашаемся, экзамен на направление мультипликации - придумать сюжет и нарисовать для него несколько ключевых кадров так, чтобы увидев только эти кадры, без каких-либо подписей, экзаменатор смог бы угадать сюжет. Экзамен идёт в расслабленной неформальной атмосфере, рисуя мы все сидим за одним большим столом с преподавателями, болтая о жизни в процессе.

Пить свою «минералку» прямо там кажется мне излишней наглостью и я для этого выхожу в туалет. Я вернулся за общий стол, преподаватель перебрасывается со мной и остальными какими-то вопросами о том, что нам нравится и не нравится в жизни. После моего ответа он неожиданно задаёт дополнительный вопрос, выпадающий из контекста: «А водку любишь?»

Видимо я выпил многовато и после моего возвращения за общий стол преподаватель уловил запах водки от моего дыхания. После моего смущённо-растерянного невнятного ответа он больше ничего не говорит об этом.

Успешно поступаю на программиста. Программировать я научился до этого, чтобы написать для любимой видеоигры более удобный интерфейс.