Младшие классы школы. Классный час после уроков. Учительница младших классов посвящает его рассказу о том, как на днях видела меня перебегающим дорогу прямо перед машинами, словно какой-то дикарь, словно я Маугли. В её речи ощущается искреннее волнение по поводу моего рискованного поведения, я это ощущаю трогательным и милым.

После этого классного часа мне на всё детство достаётся кличка Маугли. Она мне нравится, Маугли забавный, но кажется у окружающих есть ожидания, что кличка это что-то чем дразнят. Полуосознанно считывая эти ожидания я иногда подыгрываю делая вид, что мне эта кличка не нравится и что я злюсь если меня так называют.

Вторая причина по которой эта кличка ко мне прилипла была в том, что в мультфильме о Маугли, который все смотрели, у Маугли был смуглый цвет кожи.

Две другие клички которые мне давали на короткий срок в других компаниях это «Ассорти» и «Пеле». Об этих кличках мне говорят прямо и лично, что дали их за смуглый цвет кожи. «Ассорти» - то есть смесь черного и белого. «Пеле» - известный футболист с чёрным цветом кожи. Говорят мне об этом дружелюбно.