Дом дедушки с бабушкой, горячее летнее солнце, фиолетовые тени на асфальте, во дворе забили свинью, спускают в ведро кровь, осмаливают паяльной лампой щетину на шкуре, разделывают. Дедушка зачёрпывает кружкой из ведра тёмную свиную кровь и пьёт её. Возможно основная причина сделать это состоит не в самом желании выпить крови, а в желании вызвать возмущение бабушки. Бабушка возмущается.

Сестра бабушки Лиа увлекается «уринотерапией». Она настойчива и убедительна, вслед за ней практиковать «уринотерапию» начинают все родственники. Помню несколько случаев когда во время заболеваний вроде простуды взрослые говорят мне мочиться в банку и пить свою мочу, я это делаю. Ещё несколько случаев когда болеют взрослые и они считают, что детская моча более полезна чем взрослая, и я мочусь в банку чтобы мою мочу выпили они.

Дедушка удобряет огород жижей, которую черпает из нашего уличного ямного туалета. После того, как у меня обнаруживают аскаридоз дедушке запрещают его «удобрения», а меня приучают часто мыть руки, до этого мне было нормально целыми днями ходить с налипшей на них землёй.

#include /diary/smell-of-fist

#include /diary/scream-and-dance

#include /diary/pigeons-as-food

#include /diary/death-of-grandfather

#include /diary/heat-and-apricots