1988. Отец с матерью познакомились будучи вожатыми в детском лагере, отец понравился матери тем, что хорошо находил общий язык с детьми и они к нему прислушивались, мать вернулась в родной город беременной. Сначала была уверена, что будет делать аборт, отец писал ей письма предлагая жениться и угрожая повеситься в случае аборта.

Во время срочной службы в армии отец оказался под арестом в ожидании трибунала с вероятной последующей отправкой в дисбат. Чтобы избежать этого он решил симулировать психическое расстройство, для чего вскрыл себе вены. После полугода в психиатрической больнице в Игрени он поехал домой с диагнозом психопатия возбудимого круга.

Биологические родители моей матери неизвестны, её оставили младенцем на вокзале. О том, что она приёмная, она узнала около 40 лет.

<< * * * >>

Мама рассказывала, что отец рассказывал ей как учили плавать моего деда и что это был обычный способ. Вывозят на середину реки на лодке и кидают за борт. Если пытаешься доплыть до лодки и уцепиться за неё, отпихивают вёслами, задача - доплыть до берега.