1988. Отец с матерью познакомились будучи вожатыми в детском лагере, отец понравился матери тем, что хорошо находил общий язык с детьми и они к нему прислушивались, мать вернулась в родной город беременной. Сначала была уверена, что будет делать аборт, отец писал ей письма предлагая жениться и угрожая повеситься в случае аборта.

Во время срочной службы в армии отец оказался под арестом в ожидании трибунала с вероятной последующей отправкой в дисбат. Чтобы избежать этого он решил симулировать психическое расстройство, для чего вскрыл себе вены. После года в психиатрической больнице он поехал домой с диагнозом психопатия возбудимого круга.

Биологические родители моей матери неизвестны, её оставили младенцем на вокзале. О том, что она приёмная, она узнала около 40 лет. Её удочерили Лиа и Боу, жившие в доме, построенном своими руками. В 2008 мы продадим этот дом, а в 2015, судя по спутниковым снимкам, дом будет разрушен попаданием снаряда в ходе проходивших вокруг боёв.

<<< * * * >>>

Большую часть жизни я помнил рассказ мамы о срочной службе отца так, что ему грозила только служба в дисбате и что в психиатрической больнице он лежал полгода, но когда я обсуждал с ней это 2025-01 она сказала, что после дисбата его бы ещё на пару лет отправили в тюрьму и что в психиатрической больнице он лежал год. Психиатрическая больница - Игрень.