2020-07-22. Отказ от негативной оценки своих первичных эмоций может позволить избавиться от негативных вторичных эмоций. Я ощущаю страх перед началом публичного выступления. Я ощущаю стыд за то, что мне страшно перед началом публичного выступления. Потому что в детстве я выучил, что бояться чего-либо - стыдно. Можно попробовать выучить, что испытывать страх это нормально и перестать испытывать сопутствующий стыд. Ещё: "Я ощущаю вину за то, что не ощущаю того, что согласно текущим социальным нормам ощущать в данной ситуации считается хорошо...", "Плохо быть эгоистичным, холодным, слабым...".