2024-11-09. Я долго смотрю в зеркало размышляя. Я лежу в ванне с полухолодной водой, на мне только резиновые тапочки. На моём теле смешно выбрита только половина волос, потому что у электробритвы на середине процесса сел заряд.

Я встаю из ванны и прямо как есть, голый, мокрый, в одних тапочках иду выносить мусор с шестого этажа во двор. Это ноябрь, было холодно. В процессе этого и ещё некоторого другого меня видит один мужчина и одна женщина.

За время гуляния я успел высохнуть, потом вернулся в квартиру и оделся. Приезжает наряд полиции, кажется чуть позже приедут санитары из психоневрологического диспансера. После беседы меня решают забрать санитары. От полиции и санитаров я пытаюсь уйти обратно в квартиру, упоминая, что один из санитаров хотел взять зарядку от моего телефона, но не взял её. Меня ловят, связывают руки и отвозят в психоневрологический диспансер.

В психоневрологическом диспансере мне делают укол и ставят капельницу. Первую ночь я провожу привязанным к кровати. Некоторое время посвящаю обдумыванию технически надёжных возможностей суицида в условиях постоянного наблюдения и недоступности опасных предметов, но это обычные для меня размышления, например знаю о том, что иногда люди выживают выпрыгнув с девятого этажа.

Где-то между прогулкой голышом и кроватной привязанностью был опрос меня с вопросом: «Слышу ли я голоса в своей голове» - на который я ответил «Да». Когда через пару недель будет приём у психолога я уточню, что бывают люди с внутренним монологом и без, и отвечая на вопрос о голосах можно говорить о своём внутреннем монологе. Психолог спросит есть ли внутренний монолог у меня, я отвечу: «Да».

До прогулки голышом я царапал себе руки ножом и жёг их зажигалкой, чтобы почувствовать, что моё тело существует и немного вернуться в реальность. Спустя месяц можно будет смотреть на оставшиеся шрамы и хотеть повторить. Но процесс царапания рук мне не понравился, а ожоги заживая могут начинать гноиться и мне не нравятся шрамы от них.

Жизнь в психоневрологическом диспансере одновременно напоминает тюрьму и детский сад. Моя мама всю жизнь работает в детском саду, дети там часто делают массаж воспитательницам. Здесь пациенты часто делают массаж санитаркам.

Одно из первых взаимодействий будет у меня с парнем, который угостит меня недокуренной сигаретой и пока я буду её курить окружающие будут говорить мне, что докуривать за этим парнем нельзя, потому что у него «фаршмак». Позже я буду расспрашивать об этом и мне объяснят, что «фаршмак» это одна из «каст» в тюрьме, как «каста» «мужиков», «опущенных» и прочих. Среди пациентов в том числе присутствуют люди с опытом сидения в тюрьме. В обмен на угощение той сигаретой у меня попросят еду по на мой взгляд не очень выгодному для меня курсу, на этот первый раз я еды дам, но от дальнейших неявных сделок откажусь.

Ещё среди пациентов видел человека с колостомой, с псориазом, с энкопрезом и другими особенностями. Удивило отсутствие общей туалетной бумаги, её часто просят. Постоянно просят еду и сигареты.

Однажды я сидел на унитазе пытаясь сконцентрироваться на дефекации, а два человека сидели на корточках передо мной почти касаясь моих колен и навязчиво пытались выпросить у меня еды или сигарет. Не сдержавшись я злобно закричал на них: «Дайте мне посрать!» - на короткое время это помогло.

После выписки из психоневрологического диспансера у меня есть галоперидол и оланзапин. Я надеялся, что если буду их принимать, то они будут действовать как снотворное, но кажется это так не работает, мой сбитый режим сна продолжает быть сбитым. Со съёмной квартиры в которой я жил переехал жить к маме.