2024-11-05. Последние недели я осознаю сущность бытия. Что если наше существование это один из бесконечности вложенных друг в друга слоёв симуляций? Осознавание сущности бытия приводит к потере ощущения реальности чего-либо. В один из дней я царапаю себе руки ножом и жгу их зажигалкой, чтобы почувствовать, что моё тело существует и немного вернуться в реальность.

Ещё я последний год много читал о разных расстройствах личности, в том числе о пограничном расстройстве личности, для которого характерны самоповреждения и мне стало интересно как это ощущается. Процесс царапания рук мне не понравился, но нравится вид шрамов после. Боль от ожогов мне понравилась, но не нравится вид шрамов после, они похожи на перманентные синяки.

...

2024-11-09. Я долго смотрю в зеркало размышляя. Мне кажется, что глядя в глаза своему отражению я кроме себя самого узнаю в своих глазах глаза других людей. Я лежу в ванне с полухолодной водой, на мне только резиновые тапочки. На моём теле смешно выбрита только половина волос, потому что у электробритвы на середине процесса сел заряд.

Я встаю из ванны и прямо как есть, мокрый и голый в одних тапочках иду выносить мусор с шестого этажа во двор. Это ноябрь, было холодно. В процессе этого и ещё некоторого другого меня видит один мужчина и одна женщина. Мои размышления в том числе были об этике и одними из возникших желаний было желание наказать себя и желание разделить некоторый неприятный опыт с другими людьми, но импульсивно я выбрал для этого неподходящий способ.

За время гуляния я успел высохнуть, потом вернулся в квартиру и оделся. Приезжает наряд полиции, кажется чуть позже приедут санитары из психиатрической больницы. После беседы меня решают забрать санитары. От полиции и санитаров я пытаюсь уйти обратно в квартиру, упоминая, что один из санитаров хотел взять зарядку от моего телефона, но не взял её. Меня ловят, связывают руки и отвозят в психиатрическую больницу.

В больнице мне делают укол и ставят капельницу. Первую ночь я провожу привязанным к кровати. Некоторое время посвящаю обдумыванию технически надёжных возможностей суицида в условиях постоянного наблюдения и недоступности опасных предметов, но это обычные для меня размышления, например я знаю о том, что иногда люди выживают выпрыгнув с девятого этажа или выживают выстрелив себе в голову.

Где-то между прогулкой голышом и кроватной привязанностью был опрос меня с вопросом: «Слышу ли я голоса в своей голове» - на который я ответил «Да». Когда через пару недель будет приём у психолога я уточню, что бывают люди с внутренним монологом и без, и отвечая на вопрос о голосах можно говорить о своём внутреннем монологе. Психолог спросит есть ли внутренний монолог у меня, я отвечу: «Да».

...

Жизнь в психиатрической больнице одновременно напоминает тюрьму и детский сад. Моя мама всю жизнь работает в детском саду, дети там часто делают массаж воспитательницам. Здесь пациенты часто делают массаж санитаркам.

Одно из первых взаимодействий с другими пациентами будет у меня с Мик, парнем, который угостит меня недокуренной сигаретой и пока я буду её курить окружающие будут говорить мне, что докуривать за этим парнем нельзя, потому что у него «фаршмак». У Мик какая-то особенность речи, он говорит очень эмоционально, но не выговаривает много букв, много жестикулирует и о смысле его речи часто приходится догадываться.

Позже я буду расспрашивать о том, что это за «фаршмак» и мне объяснят, что это одна из «каст» в тюрьме, как «каста» «мужиков», «опущенных» и прочих. Среди пациентов в том числе присутствуют люди с опытом сидения в тюрьме.

В обмен на угощение той сигаретой Мик попросит у меня еду по на мой взгляд не очень выгодному для меня курсу, на этот первый раз я еды дам, но от дальнейших неявных сделок буду отказываться.

Ещё среди пациентов видел человека с колостомой, с псориазом, с энкопрезом и другими особенностями. На следующий день после моего поступления поступил мужчина, который пошёл в магазин с огнестрельным оружием и утверждал, что в этом нет ничего странного. Удивило отсутствие общей туалетной бумаги, её часто просят. Постоянно просят еду и сигареты. Эта психиатрическая больница находится в десятке минут езды от города, который не является областным центром.

...

Туалет представляет собой комнату без каких-либо перегородок где в один ряд стоят три унитаза, а напротив три умывальника. В туалете постоянно много людей, потому что он одновременно является туалетом, комнатой для курения и комнатой болтовни.

Один из дней, я только проснулся, мне говорят, что нужно сдать анализ мочи и выдают банку с крышкой. Иду в туалет и пытаюсь аккуратно наполнить банку, рядом Мик и он берётся мне помогать, решает подать мне крышку от банки, но роняет её в унитаз. У меня это вызывает раздражение и подозрение, что он сделал это специально, так как во время общения с ним я заметил, что он неплохо понимает человеческие эмоции и иногда словно развлекается вызывая какие-либо интенсивные реакции.

Я импульсивно замахиваюсь на него рукой, он пугается, я сразу опускаю руку и погружаюсь в раздражающие мысли о том, нужно ли пойти спросить у сотрудников больницы пойдёт такой анализ или нужно получить новую чистую банку. Пока я в своих мыслях Мик успевает достать и помыть уроненную крышку. Сотрудники говорят, что всё нормально и я сдаю всё как есть.

Другой из дней, я сижу на унитазе пытаясь сконцентрироваться на дефекации, а Мик и ещё один парень сидят на корточках передо мной почти касаясь моих колен и навязчиво выпрашивают у меня еды или сигарет. Не сдержавшись я злобно кричу на них: «Дайте мне посрать!» - на короткое время это помогает.

...

Близкие пациентов могут передавать им передачи, еда из этих передач хранится в холодильнике, её дают пациентам в определённый час вечером. Когда выдают эти передачи, вокруг скапливается толпа пациентов и еду из передач активно выпрашивают.

Почему давать еду только тем, кто просит, может другие хотят не меньше, но стесняются или ещё по какой-то причине не просят? Сколько, чего и кому именно давать? Эти размышления меня утомляют, возможно если бы я остался там на более длительное время, то попробовал бы передать право распоряжаться моими ресурсами сотрудникам больницы.

В целом о сотрудниках больницы и пациентах у меня остались тёплые и приятные воспоминания, самым неприятным возможно был избыток свободного времени в которое не получается спать и нечем себя занять.

...

2024.11.22. Выписка из психиатрической больницы с направлением на постановку на учёт в психоневрологический диспансер. Со съёмной квартиры в которой я жил переехал жить к маме. Диагноз при выписке «F23.1, острое полиморфное психотическое расстройство с симптомами шизофрении».

2024.11.25. Стал на учёт в психоневрологическом диспансере. На приёме у психиатра мне дали рецепты на галоперидол и оланзапин и сказали приходить на приём раз в месяц. Я надеялся, что галоперидол или оланзапин будут работать как сильное снотворное, но кажется от галоперидола сонливости нет совсем, а от оланзапина сонливость возникает не всегда и не такая сильная, как мне хотелось бы.