2024-11-09. Я лежу в ванне с полухолодной водой, на мне только резиновые тапочки. Ещё на моём теле смешно выбрита только половина волос, потому что у электробритвы на середине процесса сел заряд.

Я встаю из ванны и прямо как есть, голый, мокрый, в одних тапочках иду выносить мусор с шестого этажа во двор. Это ноябрь, было холодно. В процессе этого и ещё некоторого другого меня видит один мужчина и одна женщина.

Я вернулся в квартиру и оделся, приезжает наряд полиции, кажется чуть позже приедут санитары из психоневрологического диспансера. После беседы меня решают забрать санитары. От полиции и санитаров я пытаюсь уйти обратно в квартиру, но меня ловят, связывают руки и отвозят в психоневрологический диспансер, где первую ночь я провожу привязанным к кровати.

Ещё незадолго до этой прогулки голышом я царапал себе руки ножом и жёг их зажигалкой, чтобы почувствовать, что моё тело существует и немного вернуться в реальность.

После выписки из психоневрологического диспансера у меня есть галоперидол и оланзапин. Я надеялся, что если буду их принимать, то они будут действовать как снотворное, но кажется это так не работает, мой сбитый режим сна продолжает быть сбитым. Со сьёмной квартиры в которой я жил переехал жить к маме.