Собрание школьников и родителей перед началом первого класса. Парень, задирающий меня, а когда я пытаюсь ударить его в ответ, убегающий и прячущийся за взрослыми. Взрослые, которые его защищают от меня, не интересуясь тем, что это он первый напал на меня. Ощущаю несправедливость.

Через месяц после начала занятий этот же парень позвал своего друга старшеклассника и они встретили меня по пути домой после школы. Его друг удерживает меня на месте за ранец и мешает что-то делать руками, а этот парень пытается меня бить. Я решаю, что если меня держат за ранец, почему бы этим не воспользоваться и бью нападающего парня обеими ногами сразу, на время ударов повисая в воздухе удерживаемый за ранец тем старшеклассником. Кажется мои действия сбивают их с толку или забавляют, они отстают от меня и больше тот старшеклассник меня не трогает.

#include /diary/mowgli-assorted-pele