Собрание школьников и родителей перед началом первого класса. Парень, задирающий меня, а когда я пытаюсь ударить его в ответ, убегающий и прячущийся за взрослыми. Взрослые, которые его защищают от меня, не интересуясь тем, что это он первый напал на меня. Ощущаю несправедливость.

Через месяц после начала занятий этот же парень позвал своего друга старшеклассника и они встретили меня по пути домой после школы. Его друг удерживает меня на месте за ранец и мешает что-либо делать руками, а этот парень пытается меня бить. Я решаю, что если меня держат за ранец, почему бы этим не воспользоваться и бью нападающего парня обеими ногами сразу, на время ударов повисая в воздухе удерживаемый за ранец тем старшеклассником. Кажется мои действия сбивают их с толку или забавляют, они отстают от меня и больше тот старшеклассник меня не трогает.

Младшие классы школы, классный час после уроков. Учительница младших классов посвящает его рассказу о том, как на днях видела меня перебегающим дорогу прямо перед машинами, словно какой-то дикарь, словно я Маугли. В её речи ощущается искреннее волнение по поводу моего рискованного поведения, я ощущаю это трогательным и милым.

После этого классного часа мне на всё детство достаётся кличка Маугли. Она мне нравится, Маугли забавный, но кажется у окружающих есть ожидания, что кличка это что-то чем дразнят. Полуосознанно считывая эти ожидания я иногда подыгрываю делая вид, что мне эта кличка не нравится и что я злюсь если меня так называют. Вторая причина по которой эта кличка ко мне прилипла была в том, что в мультфильме о Маугли, который все смотрели, у Маугли был смуглый цвет кожи, как и у меня.

<< * * * >>

Вторая причина по которой эта кличка ко мне прилипла была в том, что в мультфильме о Маугли, который все смотрели, у Маугли был смуглый цвет кожи. Две другие клички которые мне давали на короткий срок в других компаниях это «Ассорти» и «Пеле». Об этих кличках мне прямо и дружелюбно говорят, что дали их за смуглый цвет кожи. «Ассорти» - смесь черного и белого. «Пеле» - известный футболист с чёрным цветом кожи.