Отец как обычно ночью полулёжа читает какую-то книгу на кухне. Я давно должен спать, но наблюдаю за ним из-за угла. Он говорит подойти к нему, подносит мне под нос свой сжатый кулак почти касаясь меня и спрашивает: «Чем пахнет?» Я удивляюсь вопросу и честно нюхая кулак пытаюсь уловить какой-то запах, ничего особенного не ощущаю, но думаю что-то вроде «Кулак покрыт кожей, у кожи есть запах», отвечаю: «Кожей». Моё поведение сбивает его с толку и он некоторое время пытается придумать, что делать дальше. В итоге говорит что-то вроде: «Иди спать и чтобы больше тут не ошивался». Ошиваться я продолжил.

<< * * * >>

Отец как обычно ночью полулёжа читает какую-то книгу на кухне. Я давно должен спать, но наблюдаю за ним из-за угла. Видимо ему не понравилось, что я не сплю так поздно или что наблюдаю за ним. Он говорит подойти к нему, подносит мне под нос свой сжатый кулак почти касаясь меня и спрашивает: «Чем пахнет?»

Во взрослом возрасте я узнал, что это стандартная угроза, например она упоминается в романе о бравом солдате Швейке, но тогда я ощущал только озадаченность неожиданным вопросом. Я честно попытался понюхать кулак и уловить какой-то запах, ничего особенного не ощутил, но подумал что-то вроде «Кулак покрыт кожей, у кожи есть запах», ответил: «Кожей» - и продолжил молча и неподвижно смотреть на него.

Видимо мой ответ сбил его с толку и он некоторое время пытался придумать, что делать дальше. В итоге сказал что-то вроде: «Иди спать и чтобы больше тут не ошивался». Ошиваться я продолжил.

Если гуглить "Чем пахнет кулак" то выдаёт фрагмент из "Похождения бравого солдата Швейка".

Само собой разумеется, что, принимая Швейка, тюремный смотритель Славик бросил на него взгляд, полный немого укора.
- Раз ты сюда попал, значит за тобой водятся грешки, брат, а? Мы тебе, паренек, жизнь здесь подсластим, как и всем, кто попал в наши руки. А наши руки - это, брат, тебе не дамские ручки.
И чтобы прибавить вес своим словам, он ткнул свой жилистый кулак Швейку под нос и произнес:
- Понюхай-ка, подлец, чем пахнет!
Швейк понюхал.
- Не хотел бы я получить по носу таким кулаком. Пахнет могилой, - заметил он.
Спокойная, рассудительная речь Швейка понравилась штабному тюремному смотрителю.

Ещё пишут, что показывание кулака с вопросом "Чем пахнет" есть в "Кондуит и Швамбрания".