2008, лето. Мать заговорила с отцом о разводе, он начал «бычить» на неё наступая и зажимая у шкафа, и я влез между ними. Я и отец стоим друг напротив друга, почти соприкасаясь и глядя друг другу в глаза. Я знаю, что он считает, что в конфликте проигрывает тот, кто первым уходит, уступая «территорию». Это первый раз, когда я открыто конфликтую с ним, вместо обычного внешнего подчинения и итальянской забастовки. Он говорит мне: «У тебя изо рта воняет».

Я понимаю, что хотя это утверждение может быть фактически верным, так как я ещё не чистил зубы, но с учётом контекста - он говорит мне об этом для того, чтобы переключить мои эмоции с готовности к конфликту на стыд и желание сбежать. Он использует это как приём, как бросить противнику песок в глаза. Я отвечаю: «Мне похуй».

До этого я не использовал нецензурную лексику в его присутствии. Я замечаю, что он на какое-то время растерялся. Затем он спрашивает с агрессивной интонацией: «Что ты хочешь?» Его психологические трюки мне надоели и я решаю сказать что-нибудь максимально для него провокационное, что даст ему понять, что всё это на мне не работает и отвечаю: «В жопу тебя, пидора, выебать хочу».

Хватание за грудки. Ожидания удара и размышления не ударить ли первым. Выдернутый стул. Попытки убедить меня признать, что если я сел, то значит отступил с «территории» и он «выиграл» и моё «Да, всё так, можешь уходить». Его демонстративный просмотр порнографии на ноутбуке в последующие дни.

Развод и разъезд отца и матери. Ни я ни мать после разъезда больше ни разу не разговаривали с отцом в течении лет 7 до его смерти, он пару раз писал СМС поздравляя с праздниками. В 2014 он добровольно пошел воевать и погиб взорвавшись в машине. Его хоронили его сослуживцы, о его смерти мы узнали где-то год спустя. Его могилу я не посещал.