2008. Мать заговорила с отцом о разводе, он начал «бычить» на неё наступая и зажимая у шкафа, я влез между ними. Я и отец стоим друг напротив друга, почти соприкасаясь и глядя друг другу в глаза. Я знаю, что он считает, что в конфликте проигрывает тот, кто первым уходит, уступая «территорию». Это первый раз, когда я открыто конфликтую с ним, вместо обычного внешнего подчинения и итальянской забастовки. Он говорит мне: «У тебя изо рта воняет».

Я понимаю, что хотя его утверждение может быть верным, но с учётом контекста - он говорит мне об этом для того, чтобы переключить мои эмоции с злости и агрессии на стыд и избегание, использует это как приём, бросок песка в глаза. Я отвечаю: «Мне похуй».

До этого я не использовал нецензурную лексику в его присутствии. Я замечаю, что он на какое-то время растерялся. Затем разговор продолжается с обсуждениями того, кто ведёт себя непозволительно и является тут лишним, ещё до того как я влез он пытался убедить меня, что его разговор с матерью это не моё дело. Он спрашивает с высокомерно-агрессивной интонацией: «Что ты хочешь?» Его психологические трюки мне надоели и я решаю сказать что-нибудь максимально для него провокационное, что даст ему понять, что всё это на мне не работает, отвечаю глядя ему прямо в глаза: «В жопу тебя, пидора, выебать хочу».

Хватания за рубашки, ожидания удара и размышления не ударить ли самому. Попытки убедить меня признать, что если я сел, то значит отступил с «территории» и он «выиграл», и моё «Да, всё так, можешь уходить».

До этого дня мне нравилось играть с людьми во что-то вроде «гляделок» - как можно дольше удерживать прямой взгляд в глаза другого человека. Один раз я так долго смотрел в глаза случайному незнакомому мужчине в трамвае, что он подошёл ко мне и спросил, что я от него хочу. После этого конфликта с отцом у меня в течении нескольких лет возникала заметная дрожь в районе шеи и плечей при прямом взгляде другому человеку в глаза в стрессовой ситуации. Кажется эта дрожь являлась выбросами адреналина от ощущения опасности. Такая же дрожь была во время конфликта с отцом.

Ещё в стрессовых ситуациях я часто действовал словно не думая, как будто действия совершает кто-то другой, а я смотрю на события со стороны.

Развод и разъезд отца и матери. Ни я ни мать после разъезда больше ни разу не разговаривали с отцом в течении лет 7 до его смерти, он пару раз писал СМС поздравляя с праздниками. В 2014 он добровольно пошел воевать и погиб взорвавшись в машине. Его хоронили его сослуживцы, о его смерти мы узнали где-то год спустя. Его могилу я не посещал.

<< * * * >>

2008, лето.

Я понимаю, что хотя это утверждение может быть фактически верным, так как я ещё не чистил зубы, но с учётом контекста - он говорит мне об этом для того, чтобы переключить мои эмоции с готовности к конфликту на стыд и желание сбежать. Он использует это как приём, как бросание песка в глаза. Я отвечаю: «Мне похуй».

Выдернутый стул. Его демонстративный просмотр порнографии на ноутбуке в последующие дни.