2003-2004. 9 класс школы. При воспоминаниях об общей атмосфере всплывают несколько полудрак учеников с учителями. Бойкотирование учительницы русского языка по инициативе Меу, когда он настоял, чтобы весь класс прогулял её урок проведя время рядом со школой. Девушка из параллельного класса идущая по коридору с чужими плевками на одежде. Конец занятий, перед дверью гардероба большая толпа, гардеробщица задерживается и Меу заставляет одного парня открыть отмычкой навесной замок на двери гардероба. Кажется Меу стоял на учёте в милиции и был «главным» в нашем классе, постоянно всех задирая и проверяя, признают ли они его главность.

Один раз на перемене после урока труда я ответил Меу на его «шутливый» удар мне в спину хорошо приложив его об стену. По силе его удар действительно был шутливым, но у меня было плохое настроение и его удар попал в какую-то болевую зону. Я подумал, что он мог попасть по почкам и что это риск получить реальный вред, и меня накрыла волна злости.

Меу позвал своего друга Реу и они пригласили меня поговорить в соседний пустующий коридор. Меу и Реу идут впереди, какое-то время девушка Реу, Ама, хватает его за руки, пытаясь остановить и увести, но он её игнорирует. Меу и Реу проходят через дверь в коридор и как только в дверной проём захожу я они резко разворачиваются одновременно с этим движением нанося удары кулаками мне в лицо. Я теряюсь и ничего не делаю, возможно только пытаюсь прикрыть лицо от непрерывно продолжающихся ударов.

Они перестают меня бить когда в коридор заходит кто-то из учителей. Дальше последний урок в этот день, история. Меу выбирает сесть за парту перед моей и во время урока полуобернувшись пытается о чём-то со мной говорить, по смыслу это скорее всего что-то вроде «Ты вёл себя непозволительно и за это был заслуженно избит». Я ощущаю обиду, злость и желание расплакаться, тяжело говорить контролируя голос, я говорю ему: «Поговорим потом». Он отвечает: «Ты что, мне стрелку сейчас забиваешь?» - интонацией демонстрируя, что я ничтожество и такое поведение с моей стороны было бы абсурдным. Я отвечаю глядя в пол и продолжая стараться подавить слезы: «Нет, просто не хочу сейчас говорить».

Когда на следующий день утром я попытался остаться дома вместо школы, отец сказал, что либо я иду в школу, либо пишем заявление в милицию, я выбрал идти в школу. Когда пришёл в школу несколько человек высказали мне за это уважение и кажется они делали ставки на то, приду я или нет в этот день. Меу пришёл ко мне вроде как помириться, в том числе кажется шутил что-то вроде «Вот я тоже пострадал, рукой об твою голову больно ударился». Всё лицо у меня где-то больше недели было синее.

После этого случая Меу будет пробовать более дружелюбно общаться со мной и мы несколько раз будем с ним и компанией парней прогуливать уроки употребляя алкоголь.

...

Прошло с полгода. Подруги Лоу и Ума мои одноклассницы и живут по соседству. Девушка Реу теперь не Ама, а Лоу. Реу, Лоу и Ума зовут меня погулять после школы, общаются мило, угощают сладостями, Реу извиняется за тот случай когда помог Меу избить меня. В конце прогулки они говорят, что Реу неудобно из пригорода ездить встречаться с Лоу. Спрашивают, можно ли чтобы Реу иногда оставался ночевать у меня. Я отказываю. В то время я параллельно учусь в художественной школе и несколько раз показывал свои рисунки в классе. Прощаясь Реу говорит: «Было бы классно, если бы ты нарисовал мою киску» - при этом он приобнимает Лоу из чего я делаю вывод, что под «киской» он имеет в виду её. Улыбаясь Ума шутливо добавляет: «И мою».

...

9 класс окончен, перед покиданием школы осталось только сдать в библиотеку учебники. По пути туда сталкиваюсь с Меу. Он просит у меня учебник биологии, рассказывает, что ему он нужен минут на 10, так как у него очередная попытка сдать предмет и он хочет что-то повторить. Я не верю ему, но отказывать значит начинать конфликт и я даю ему учебник. Больше Меу и учебника я не видел, он потерял свой учебник и сдал вместо него мой. В библиотеке за «утерянный» учебник биологии я отдал карманные деньги, которые собирал некоторое время.