Гуляю во дворе и мне дают подержать белую крысу, которую вынесли на прогулку хозяева. Мне очень нравится, она такая забавная и милая, вернувшись домой я говорю родителям, что хочу завести себе крысу, они соглашаются.

Крыса живёт в клетке в моей комнате. Первое время я увлечён ей и хорошо за ней ухаживаю, но постепенно рутина ухода за ней становится для меня всё более скучной и утомительной, а ощущение забавности и милости крысы всё более слабым, я чищу клетку всё реже, перестаю играть с ней.

Кажется прошло около года, я прихожу домой после школы и родители сообщают мне, что отец раскладывал отраву от тараканов и вероятно крыса до неё достала, съела её и умерла. Мне это говорят очень деликатно, но я ничего не чувствую. Точнее с одной стороны я чувствую сочувствие к крысе, её жизнь была не очень счастливой, возможно она прожила бы более счастливую жизнь у другого хозяина. А с другой стороны чувствую облегчение от мысли, что больше не будет неудобств жизни с домашним животным. Похоронив крысу я думаю о том, что больше не буду заводить домашних животных.

Животные в какие-то моменты времени кажутся мне забавными и милыми, но утомительность рутины ухода за ними и неудобства совместной жизни для меня перевешивают позитивные ощущения. Позже примерно такая же позиция у меня сформируется в отношении заведения детей, кажется для меня это имеет смысл только если будет много денег позволяющих поддерживать высокий уровень комфорта жизни с детьми и высокие шансы того, что их жизнь будет счастливой.