2019-09-28. Потерял сознание второй раз в жизни. Несколько дней доделывал рабочую задачу, пил много кофеина и почти не спал. Утром наконец доделал, отправил код и пошёл умыться перед тем как лечь спать на весь день. Чистил зубы наклонившись над раковиной и вдруг пресс и всю мускулатуру в районе живота свело судорогой. Я стоял и думал, что делать, было больно и в течении десятка секунд боль становилась всё сильнее и сильнее.

Дальше я обнаруживаю себя лежащим на холодном кафельном полу. Падая видимо в основном приземлился на ягодицы, они потом немного болели от ушиба, ещё слегка разбил локоть. Очнувшись ощущал себя весьма приятно, как «перезагрузился», лёгкость и спокойствие в голове. Первая потеря сознания была от передозировки, лет за 6 до этого.