Лето, посадка рядом с домом, гуляем дворовой компанией. Кот, повешенный за шею на ветке дерева. Кроме этого у кота вспорот живот и вытащены наружу внутренности. В нескольких десятках метров от этого места картонный ящик рядом с которым бродит десяток котят, но я не уверен в тот же это день когда видели кота или в другой.

Лавочка под окнами моей пятиэтажки, где часто сидят ночами парни из старшей компании. Во время одной из таких ночных пьяных посиделок парня из моего дома пырнул ножом парень из дома рядом. Парень из моего дома пошёл домой и лёг спать, скорую вызвали его родители, заметившие кровь.

<< * * * >>

История с поножовщиной - я при этом не присутствовал и в целом был из другой дворовой компании.

Как Александр поил меня самогонкой смешанной с пивом и меня потом тошнило.

Меня накрыла злость и я вышел и разорвал футболку на Сергее за то, что он порвал мою, пытаясь отобрать у меня мой мяч.

Первокурсники Политехникума в Яру, избившие Александра и потом мотоциклиста.

Как за мной гналась толпа поздно ночью по пути в гараж.