Выделываюсь перед ребятами во дворе, рассказываю историю о том, как однажды зашёл утром на кухню выпить воды, увидел немного воды в кружке и одним большим глотком выпил, после чего осознал, что в кружке была не вода, а водка, оставшаяся с ночных посиделок родителей.

Один из ребят, Лин, заинтересовался этой историей и вот я уже спорю с ним, что смогу один выпить чекушку водки. Он где-то достаёт чекушку водки и пиво, мы идём в безлюдный сад рядом. Тогда я ничего не знал о последствиях смешивания водки с пивом. Мы выпили это всё вместе, а потом меня рвало в ближайших кустах. Зато я быстро протрезвел и по возвращении домой родители ничего не заметили. Кажется Лин эта шалость понравилась, как и мне.

Кажется Лин в целом любил подначивать людей на совершение относительно безобидных глупостей. Другой подобный в этом плане случай был когда Лин заметил мои взгляды на одну девушку во дворе и начал убеждать меня, что если я чего-то хочу от неё, то могу спокойно подойти к ней и договориться. Мне это показалось странным и неправдоподобным, эти подначивания я проигнорировал.

...

Мы гуляем небольшой дроровой компанией в глубоком яру, с нами Лин и у нас есть мяч. На обратном пути, на одном из склонов яра наталкиваемся на компанию первокурсников расположенного рядом техникума. У них пикник в честь заселения в общежитие, они старше нас и их больше. Они дружелюбно предлагают нам поболтать. Один из них просит на минутку наш мяч и получает его. Другой обнимает за плечи Лин и отводит его в сторону болтая словно они лучшие друзья.

Вдруг их поведение резко меняется. Первокурсник державший мяч пинает его так, что он улетает в глубину яра дорога куда займёт с полчаса, после чего улыбаясь смотрит на нас ожидая реакции. Вслед за этим первокурсник говоривший с Лин наносит ему удар в лицо разбивая в кровь нос.

Они продолжают смотреть на нас. Мы все убегаем. Потом идём собирать дворовую компанию, которой было бы под силу дать сдачи тем первокурсникам. Сбор людей занимает время и когда мы идём обратно к яру то по дороге узнаём, что те первокурсники остановили мотоциклиста, отобрали мотоцикл, катались на нём и в итоге были задержаны полицией.

Подобные стычки между местными и первокурсниками из общежития происходили нередко. Уже по темноте иду в гараж, дорога куда проходит мимо общежития техникума. Сейчас здесь не только темно, но и безлюдно. В сотне метров за моей спиной из-за поворота появляется группа парней в десяток человек, они кричат мне: «Молодой человек, постойте!» Я оборачиваюсь и на ходу отвечаю: «Зачем?» Ответа нет, они начинают идти за мной быстрее. Я тоже прибавляю шаг. Сразу вслед за этим они кричат мне: «Стой, сука!» - и срываются в бег на полную за мной. Мой полный бег оказался быстрее, через несколько сотен метров они отстали и я продолжил путь в гараж.

...

Лето, посадка рядом с домом, гуляем дворовой компанией. Кот, повешенный за шею на ветке дерева. Кроме этого у кота вспорот живот и вытащены наружу внутренности. В нескольких десятках метров от этого места картонный ящик рядом с которым бродит десяток котят, но я не уверен в тот же это день когда видели кота или в другой.

...

Лавочка под окнами моей пятиэтажки, где часто сидят ночами парни из старшей компании. Во время одной из таких ночных пьяных посиделок парня из моего дома пырнул ножом парень из дома рядом. Парень из моего дома пошёл домой и лёг спать, скорую вызвали его родители, заметившие кровь. Я при этом всём не присутствовал и в целом был из другой дворовой компании.