В один из нескольких раз, когда я пробовал █████████, запомнилось ощущение, как мы вышли курить под подъезд и я наблюдал как пролетают перед моим лицом снежинки в свете уличного фонаря. Много лет до этого ничего не рисовал после второго отчисления из художки, а тогда захотелось. В итоге всю ночь рисовал портрет одного из парней, с которыми тогда сидели. << Это было до 2014 или после? Сейчас это описание скучное. drugs-night-drawing.txt >>

Как я потерялся на рынке.

Как при мне украли кабуру.

Как меня накрыла злость за то, что мне не дали грызть свежий хлеб и я долго обругивал Ивана Дмитриевича.

Тот календарь с большой собакой, который отцу подарил Магомед и сильно настаивал, чтобы отец повесил его на стену.

Как Александр поил меня самогонкой смешанной с пивом и меня потом тошнило.

Как меня накрыла злость и я вышел и разорвал футболку на Сергее за то, что он порвал мою, пытаясь отобрать у меня мой мяч.

Как отец выкупил у мамы музыкальную аппаратуру для свадеб и думал, что будет зарабатывать с ней сам.