Slice of life of mine.

TODO. Дошкольные воспоминания как я на концерте с отцом и мне непонятно какая связь между "Мне весело" и "Кричать и танцевать".

* * *

Зимний солнечный день. Позитивное воспоминание, яркое переживание с привкусом экзистенциализма.

Зимой, в младших классах школы, катались со склона в яру, глубиной этажа в три, с очень крутыми склонами. Мы нашли плёнку на свалке и решили проверить, как на ней будет скатываться. Я поехал первым, остальные сразу за мной. Скатываться оказалось круто, плёнка была очень скользкая, но в середине поездки меня развернуло спиной вперёд, потерялась возможность управлять и тормозить ногами, и я со всей дури въехал спиной в противоположный склон.

От удара у меня словно «выключились» мышцы, отвечающие за движения грудной клетки. Я поднялся, стоял и полминуты не мог вдохнуть. Основное ощущение в это время было, что, вот, такой морозный, солнечный, яркий и восхитительный день, мы только вышли гулять и всем так весело, а я сейчас умру. Как это странно, неожиданно и обидно, именно в такой момент.

Потом мышцы ожили, я отдышался и подумал, что приключений на сегодня достаточно. Друзья были увлечены катанием и ничего не заметили. Я сказал им: «Пока» - и пошёл домой.

<< #Life #Mine #SliceOfLife #SliceOfLifeOfMine >>

* * *

TODO. Воспоминания о том, как отец поднял меня с кровати и бил.

* * *

Поэзия, вдохновлённая сценой за окном в канун Нового года.

Вечер, темнота, первый снегопад за окном.
Три дальние фигуры в сумраке.
Одна фигура падает в снег.
Хмельной возглас: «Получил, сука!»
Упавший поднимается.
Упавший удаляется.
Тишина. Снег в потоке света из окон.
Свято наближається.

<< [??.12.2016] #Life #Mine #SliceOfLife #SliceOfLifeOfMine >>

* * *

Шёл домой мимо кафешки с летней верандой. Вижу, несколько человек остановились и смотрят на человека за столиком, который откинулся на стуле запрокинув назад голову и откинув назад руки. Вероятно без сознания. Рот полный крови, на полу небольшая лужа крови натёкшая изо рта, рядом со столиком упавшая и разбившаяся бутылка, разбившийся телефон и ещё пара мелочей.

Один из прохожих, мужчина с детьми и женой сказал, что нужно вызывать скорою и полицию, и пошёл дальше. Ещё кто-то молча ушёл. Остались я и девочка-подросток. Я полез за телефоном, но забыл его сегодня дома. Девочка-подросток стояла достав свой телефон, но видимо растерялась, просто стояла.

Я подумал зайти в кафе и позвать людей оттуда, дошёл до двери, а они как раз вышли мне на встречу. Продавщица крикнула мужчине, который был с ней, чтобы он не трогал того мужчину за столиком и что наверное его ударили бутылкой. Она осталась стоять в дверях, мужчина пошёл обратно вызывать скорую.

Мужчина за столиком периодически издавал разные звуки изо рта, наполненного кровью. Я ещё немного подумал, есть ли у меня идеи, что нужно сделать, чтобы при этом точно не навредить, но ничего не пришло в голову. Уже подходя к дому подумал, что возможно это был эпилептический приступ. Правда непонятно, откуда так много крови, может прокушенный язык. Дома погуглил, написано, что в случае эпилептического приступа нужно было положить человека на бок и больше ничего не делать. И кровь из-за прокушенного языка бывает, да.

Я продолжал ощущать беспокойство и решил прогуляться обратно к кафе. Прошёл чуть со стороны, желая проверить, разрешилась ли ситуация, при этом имея возможность спокойно подумать без близкого взаимодействия с людьми. На летней веранде было уже пусто и я снова пошёл домой.

Никогда в жизни не звонил в скорую, интересно, можно было позвонить и описать, что с ним, и они бы подсказали, что делать?

<< [08.06.2022] #Life #Mine #SliceOfLife #SliceOfLifeOfMine >>