Биологические родители моей матери неизвестны, её оставили младенцем на вокзале. О том, что она приёмная, она узнала около 40 лет.

Во время срочной службы в армии отец оказался под арестом в ожидании трибунала и дисбата. Чтобы избежать его он решил симулировать психическое расстройство, для чего вскрыл себе вены. После полугода в психиатрической больнице в Игрени он поехал домой с диагнозом психопатия возбудимого круга.

Отец с матерью познакомились будучи вожатыми в лагере, вернувшись домой мать была уверена, что будет делать аборт. Отец писал ей письма о том, что повесится если она это сделает.