Из пачки самых ранних детских воспоминаний. Отец как обычно ночью полулёжа читает какую-то книжку на кухне. Я давно должен спать, но наблюдаю за ним из-за угла. Видимо ему не понравилось, что я не сплю так поздно или что наблюдаю за ним. Он говорит подойти к нему, подносит мне под нос свой сжатый кулак почти касаясь меня и спрашивает "Чем пахнет"?

В более взрослом возрасте я понял, что скорее всего он ожидал, что я распознаю эти действия как угрозу и отреагирую соответствующим образом - буду ощущать страх и унижение от того, что терплю такое по отношению к себе. Другой любимый им вопрос такого типа был "Ты тупой?" - на что требовалось опустив глаза серьёзно отвечать "Нет", вслед за чем следовало его снисходительное пояснение, как мне нужно себя вести, чтобы у него не возникало таких вопросов.

Это всё я понял позже, а тогда ощущал только озадаченность неожиданным вопросом. Я честно попытался понюхать кулак и уловить какой-то запах, ничего особенного не ощутил, но подумал что-то вроде "Кулак покрыт кожей, у кожи есть запах", ответил "Кожей" и продолжил молча и неподвижно смотреть на него.

Мой ответ видимо сбил его с толку и он некоторое время пытался придумать, что делать дальше. В итоге кажется сказал что-то вроде "Иди спать и чтобы больше тут не ошивался". Ошиваться я, конечно, продолжил.