Ее челюсти застыли полуоткрытыми; язык, похоже, отнимался с каждым словом. В камеру она не смотрела. Не могла.
– Я, ктся, знаю, почему ты не отв'тил. Ппробью н... н'принимать к сердцу.
Передо мной выстроились десять тысяч последних прощаний, еще миллион толпились позади. И что мне было делать – выбрать одно наугад? Сшить из них лоскутный саван?
Все эти слова предназначались другим людям. Подсунуть их Челси – значило свести все к штампам, затертым банальностям и оскорблениям.
– Х'чу сказать – не огорчайся. Я знаю, ты... не в'новат. Ты б ‘тветил, если мог.
И сказал бы... что? Что сказать женщине, умирающей у тебя на глазах в ускоренном режиме?
– Просто пытаюсь д'стучтьсь, п'нимаешь?.. Н'чего не м'гу п'делать...
«Хотя описанные события в целом точны, подробности нескольких смертей были объединены в драматических целях».
– П'жлста? Токо... поговори со мной, Лебя...
Я мечтал об этом больше всего на свете.
– Сири, я... просто...
Я столько времени потратил на то, чтобы понять – как.
– Забудь, – просипела она и отключилась.
Я прошептал что-то в мертвый воздух. Даже не помню, что.
Я очень хотел с ней поговорить, но не нашел подходящего алгоритма.
<< "Blindsight" by "Peter Watts". Сири Китон прощается со своей умирающей бывшей девушкой. >>