Проверка на реальность.

- https://www.litres.ru/book/sana-miller/proverka-na-realnost-42672619/
- https://t.me/son_na_makovom_pole

* * *

Возможные опечатки.

> За почти два года с половиной года я заметила, что жители Мира-0 и вправду склонны к переживанию различного рода кризисов без видимых на то причин, и это не лучшим образом сказывается на действительном положении дел.
- два года с половиной года

– Хватит говорить со мной так, будто я машина.
– Ты и не машина. Скорее, программа.

> А ты сама дошла до зачистки облаков сразу же после резонанса с человеком, спустя два года с лишним года после появления на свет.
- два года с лишним года

> добавил он так, чтобы было мне совершенно точно стало понятно.
- было

> Вы возомнили себя хозяевами в эфире, и даже этого вам этого мало, вы пытаетесь подобрать ключи к нашему дому!
- этого вам этого

* * *

Трудности с прочтением с первого раза.

> Аккаунты пользователей – это живые организмы, копирующие своего владельца, условно говоря, отражения на плоскости Онлайн.
- Аккаунты пользователей – это живые организмы, копирующие своего владельца. Условно говоря, отражения на плоскости Онлайн.