2022.06.08. Шёл домой мимо кафешки с летней верандой. Вижу, несколько человек остановились и смотрят на человека за столиком, который откинулся на стуле запрокинув назад голову и откинув назад руки. Вероятно без сознания. Приоткрытый рот наполнен кровью, на полу небольшая лужа крови натёкшая изо рта, рядом со столиком упавшая и разбившаяся бутылка, разбившийся телефон и ещё пара мелочей.

Один из прохожих, мужчина с детьми и женой сказал, что нужно вызывать скорую и полицию, и пошёл дальше. Ещё кто-то молча ушёл. Остались я и девочка-подросток. Я полез за телефоном, но забыл его сегодня дома. Девочка-подросток стояла достав свой телефон, но видимо растерялась, просто стояла.

Я подумал зайти в кафе и позвать людей оттуда, дошёл до двери, а они как раз вышли мне на встречу. Продавщица крикнула мужчине, который был с ней, чтобы он не трогал того мужчину за столиком и что наверное его ударили бутылкой. Она осталась стоять в дверях, мужчина пошёл обратно вызывать скорую.

Мужчина за столиком периодически издавал разные звуки изо рта, наполненного кровью. Я ещё немного подумал, есть ли у меня идеи, что нужно сделать, чтобы при этом точно не навредить, но ничего не пришло в голову. Уже подходя к дому подумал, что возможно это был эпилептический приступ. Правда непонятно, откуда так много крови, может прокушенный язык. Дома погуглил, написано, что в случае эпилептического приступа нужно было положить человека на бок и больше ничего не делать. И кровь из-за прокушенного языка бывает, да.

Я продолжал ощущать беспокойство и решил прогуляться обратно к кафе. Прошёл чуть со стороны, желая проверить, разрешилась ли ситуация, при этом имея возможность спокойно подумать без близкого взаимодействия с людьми. На летней веранде было уже пусто и я снова пошёл домой.

Никогда в жизни не звонил в скорую, интересно, можно ли было позвонить и описать, что с ним, чтобы они подсказали, что делать.