В подростковом возрасте я самостоятельно открыл для себя мастурбацию. Мне очень понравилось и я начал посвящать ей почти всё своё время, эякулируя по несколько раз в день. Я пытался делать это скрытно, но видимо со стороны это было заметно и видимо отец сколько-то недель наблюдал за моим поведением ничего не говоря мне по этому поводу.

В том числе мне запомнился один случай, когда я только что эякулировал себе в руку и тут отец зовёт меня помочь ему что-то подержать во время ремонта. Отказываться или задерживаться хоть на минуту в ответ на его просьбы было нельзя. Поэтому я пошёл помогать ему как есть, пытаясь скрыть то, что мои ладони были залиты семенной жидкостью.

Вскоре после этого случая, когда я ночью лежал и мастурбировал в кровати под одеялом, он резко влетел в мою часть комнаты, включив при этом свет и став рядом со мной. Приказал "Вставай" и мне пришлось вставать со спущенными трусами и эрегированным членом. Потом он приказал лечь на пол, достал ремень и некоторое время меня бил.

В процессе происходящего проснулась и подошла посмотреть что происходит мама, спросила об этом отца, он ответил что-то вроде "Поймал его мастурбирующим". Возможно бил ещё как-то, есть более смутная часть воспоминаний. После этого отправил меня спать.

Утром отец вышел вместе со мной и по дороге в школу проводил воспитательную лекцию. Спрашивал, как я научился мастурбировать, выдвигая предположение, что это было в дворовой компани и что мы этой компанией занимались совместной мастурбацией. Сказал, что если я буду мастурбировать, то буду презираемым неудачником. Мужчины должны заниматься спортом и сексом с женщинами. Наложил на меня на какое-то время разных запретов вроде не запираться в туалете, не находиться там слишком долго и подобное.

Потом я несколько лет наблюдал и экспериментировал, действительно ли мастурбация как-то вредит, снижает желание чего-то достигать и прочее, вызывал много вопросов ощущаемый мной post-coital tristesse.