Дебальцево, собрание школьников и родителей перед началом первого класса. Парень, задирающий меня, а когда я пытаюсь ударить его в ответ, убегающий и прячущийся за взрослыми. Взрослые, которые его защищают от меня, не интересуясь тем, что это он первый напал на меня. Ощущаю несправедливость.

С месяц после начала занятий в первом классе тот же парень позвал своего друга старшеклассника и они подошли ко мне по пути домой после школы. Его друг удерживает меня на месте за ранец, а этот парень пытается бить. Я решаю, что если меня держат за ранец, почему бы этим не воспользоваться и бью нападающего парня обеими ногами сразу, на время ударов повисая в воздухе удерживаемый за ранец тем старшеклассником. Кажется мои действия сбивают их с толку, они отстают от меня и больше тот старшеклассник меня не трогал.

* * *

Кажется в детстве у меня было что-то близкое к амбидекстерии, писал я в начальных классах одинаково хорошо обеими руками. Но бабушка считала, что быть левшой плохо и за использование левой руки как ведущей ругала.

1995, апрель, 4. Дедушка в Дебальцево умер.

Столкновение велосипедами в Дебальцево и моя лож о том, якобы у меня заклинило руль.

Как я потерялся на рынке.

Отец шил кобуры и вместе с мамой они торговали ими на рынке. Как при мне женщина украла кобуру.

Меня накрыла злость за то, что мне не дали грызть свежий хлеб и я долго обругивал Ивана Дмитриевича.

Раздача запаса конфет после переезда к родителям. Обратное поведение по возвращении к бабушке с подарком крёстной.

Отец с мамой говорят мне, что я могу жаловаться им только если меня обижают взрослые. Проблемы с другими детьми это мои проблемы.

Отец Алёны сидящий на лавочке у дома с несколькими другими жильцами подзывает меня к себе, говорит, что я обидел его дочку и хорошо толкает меня, я падаю и немного прокатываюсь по земле. Кажется он пьян, а к его дочке я и близко не подходил, она играет рядом. Он меня с кем-то перепутал? Алёна зачем-то ему соврала? Ещё какое-то недопонимание? Мне обидно и меня обидел взрослый, так что я иду жаловаться родителям. Кажется мама тогда сильно разозлилась выйдя скандалить на улицу вместе с отцом, начались разбирательства, позвали Алёну и расспрашивали обижал ли я её. Отец Алёны дальше в течении жизни всегда вежливо и мило здоровался со мной, возможно из-за того, что какое-то время ощущал себя виноватым передо мной за тот случай.

Тот календарь с большой собакой, который отцу подарил Магомед и сильно настаивал, чтобы отец повесил его на стену.

Учительница младших классов и "Маугли". "Пеле", "Ассорти".

Как во дворе слабых заставляли совершать мелкие преступления вроде воровства.

Осознание боли от сломанной руки только после того как я поднялся, достал её из-за спины и увидел, что она сломана.

Визит в пансионат для астматиков или вроде того. Утренние пробежки и обливания холодной водой на улице.

Учительница младших классов хвалит моё сочинение, темой которого был весенний паводок. Я начал сочинение с чего-то вроде "Этой зимой выпало много снега, поэтому когда наступила весна и он начал таять..." - её впечатлило, что я подумал о том, что должно было произойти ранее, чтобы потом произошло то, что было заданной темой.

Как Александр поил меня самогонкой смешанной с пивом и меня потом тошнило.

Меня накрыла злость и я вышел и разорвал футболку на Сергее за то, что он порвал мою, пытаясь отобрать у меня мой мяч.

Первокурсники Политехникума в Яру, избившие Александра. Как за мной гналась толпа поздно ночью по пути в гараж.

Отец Романа, болеющий за Романа и дающий ему рекомендации пока мы деремся на земле рядом с ним.

Прыжок с тарзанки на даче. Не отпустил руки когда был над рекой и полетев обратно ударился ногами об обрыв, после этого таки отпустив руки и упав в воду. Девочка из соседнего посёлка, прыгнувшая на всякий случай меня спасать и потерявшая обруч.

2004. Как мой учебник биологии с год был у соседки.

Рассказ Михаила о том, как он успешно подрался с сыном завуча нашей школы, как он ощущал страх перед тем как начать драку ударом в лицо, "Сын завуча всё-таки".

Борис принёс пугач на урок ОБЖ, потасовка с учителем с легкими физическими воздействиями.

Распитие чекушки водки с Михаилом и компанией в последние недели обучения в 9 классе.

Отец выкупил у мамы музыкальную аппаратуру для свадеб и думал, что будет зарабатывать с ней сам.

В один из нескольких раз, когда я пробовал █████████, запомнилось ощущение, как мы вышли курить под подъезд и я наблюдал как пролетают перед моим лицом снежинки в свете уличного фонаря. Много лет до этого ничего не рисовал после второго отчисления из художки, а тогда захотелось. В итоге всю ночь рисовал портрет одного из парней, с которыми тогда сидели. Это было до 2014 или после? Сейчас это описание скучное, потому что недостаточно искреннее.