Кажется в детстве у меня было что-то близкое к амбидекстерии, писал я в начальных классах одинаково хорошо обеими руками. Но бабушка считала, что быть левшой плохо и за использование левой руки как ведущей ругала.

Столкновение велосипедами в Дебальцево и моя лож о том, якобы у меня заклинило руль.

Как я потерялся на рынке.

Отец шил кобуры и вместе с мамой они торговали ими на рынке. Как при мне женщина украла кобуру.

Меня накрыла злость за то, что мне не дали грызть свежий хлеб и я долго обругивал Ивана Дмитриевича.

Раздача запаса конфет после переезда к родителям. Обратное поведение по возвращении к бабушке с подарком крёстной.

Отец с мамой говорят мне, что я могу жаловаться им только если меня обижают взрослые. Проблемы с другими детьми это мои проблемы.

Отец Алёны сидящий на лавочке у дома с несколькими другими жильцами подзывает меня к себе, говорит, что я обидел его дочку и хорошо толкает меня, я падаю и немного прокатываюсь по земле. Кажется он пьян, а к его дочке я и близко не подходил, она играет рядом. Он меня с кем-то перепутал? Алёна зачем-то ему соврала? Ещё какое-то недопонимание? Мне обидно и меня обидел взрослый, так что я иду жаловаться родителям. Кажется мама тогда сильно разозлилась выйдя скандалить на улицу вместе с отцом, начались разбирательства, позвали Алёну и расспрашивали обижал ли я её. Отец Алёны дальше в течении жизни всегда вежливо и мило здоровался со мной, возможно из-за того, что какое-то время ощущал себя виноватым передо мной за тот случай.

Отец часто приписывал моим действиям очень коварно-жестокие мотивы. Тот случай с надписью на соседской двери, "Чем она вам мешает". Сейчас, во взрослом возрасте, наблюдаю подобное у себя. "Cluster A. Paranoid personality disorder – pattern of irrational suspicion and mistrust of others, interpreting motivations as malevolent".

Тот календарь с большой собакой, который отцу подарил Магомед и сильно настаивал, чтобы отец повесил его на стену.

Учительница младших классов и "Маугли". "Пеле", "Ассорти".

Как во дворе слабых заставляли совершать мелкие преступления вроде воровства.

Осознание боли от сломанной руки только после того как я поднялся, достал её из-за спины и увидел, что она сломана.

Визит в пансионат для астматиков или вроде того. Утренние пробежки и обливания холодной водой на улице.

Учительница младших классов хвалит моё сочинение, темой которого был весенний паводок. Я начал сочинение с чего-то вроде "Этой зимой выпало много снега, поэтому когда наступила весна и он начал таять..." - её впечатлило, что я подумал о том, что должно было произойти ранее, чтобы потом произошло то, что было заданной темой.

Как Александр поил меня самогонкой смешанной с пивом и меня потом тошнило.

Меня накрыла злость и я вышел и разорвал футболку на Сергее за то, что он порвал мою, пытаясь отобрать у меня мой мяч.

Первокурсники Политехникума в Яру, избившие Александра. Как за мной гналась толпа поздно ночью по пути в гараж.

Отец Романа, болеющий за Романа и дающий ему рекомендации пока мы деремся на земле рядом с ним.

Как-то висел под окном недостроенного здания, вцепившись руками в металлический трос толщиной миллиметра три. Внизу было этажа три или четыре высоты со всяким острым строительным мусором на земле. Смогли затащить обратно в окно. Это мы из окна протянули трос к дереву внизу и перекинув через трос штуку, съезжали вниз. Подо мной трос оборвался, но я успел вцепиться в него.

Стены разрисованные оскорблениями возле квартиры. Это уже после того, как мы с соседями поставили перегородку. Кажется это после того, как я прекратил гулять во дворе со своей старой компанией? Ещё до этого кажется было с велосипедом, который у меня брали покататься, и потом мне кто-то рассказывал, что катались на нём не очень его жалея. Кажется брал его Роман. А оскорбления со стен стёрли наши соседи. Хотя мы тогда уже кажется были с ними в ссоре.

Прыжок с тарзанки на даче. Не отпустил руки когда был над рекой и полетев обратно ударился ногами об обрыв, после этого таки отпустив руки и упав в воду. Девочка из соседнего посёлка, прыгнувшая на всякий случай меня спасать и потерявшая обруч.

2004. Как мой учебник биологии с год был у соседки.

Рассказ Михаила о том, как он успешно подрался с сыном завуча нашей школы, как он ощущал страх перед тем как начать драку ударом в лицо, "Сын завуча всё-таки".

Борис принёс пугач на урок ОБЖ, потасовка с учителем с легкими физическими воздействиями.

Распитие чекушки водки с Михаилом и компанией в последние недели обучения в 9 классе.

Отец выкупил у мамы музыкальную аппаратуру для свадеб и думал, что будет зарабатывать с ней сам.

В один из нескольких раз, когда я пробовал █████████, запомнилось ощущение, как мы вышли курить под подъезд и я наблюдал как пролетают перед моим лицом снежинки в свете уличного фонаря. Много лет до этого ничего не рисовал после второго отчисления из художки, а тогда захотелось. В итоге всю ночь рисовал портрет одного из парней, с которыми тогда сидели. Это было до 2014 или после? Сейчас это описание скучное, потому что недостаточно искреннее.