"Из пачки самых ранних детских воспоминаний".

1995, апрель, 4. Дедушка в Дебальцево умер.

Случай со столкновением велосипедами в Дебальцево и моя лож о том, якобы у меня заклинило руль.

Как я потерялся на рынке.

Отец шил кобуры и вместе с мамой они торговали ими на рынке. Как при мне женщина украла кобуру.

Как меня накрыла злость за то, что мне не дали грызть свежий хлеб и я долго обругивал Ивана Дмитриевича.

Кажется в детстве у меня было что-то близкое к амбидекстерии, писал я в начальных классах одинаково хорошо обеими руками. Но бабушка считала, что быть левшой плохо и за использование левой руки как ведущей ругала.

Учительница младших классов хвалит моё сочинение, темой которого был весенний паводок. Я начал сочинение с чего-то вроде "Этой зимой выпало много снега, поэтому когда наступила весна и он начал таять..." - её впечатлило, что я подумал о том, что должно было произойти ранее, чтобы потом произошло то, что было заданной темой.

Тот календарь с большой собакой, который отцу подарил Магомед и сильно настаивал, чтобы отец повесил его на стену.

Как Александр поил меня самогонкой смешанной с пивом и меня потом тошнило.

Как меня накрыла злость и я вышел и разорвал футболку на Сергее за то, что он порвал мою, пытаясь отобрать у меня мой мяч.

TODO. 2004. Как мой учебник биологии с год был у соседки.

Как отец выкупил у мамы музыкальную аппаратуру для свадеб и думал, что будет зарабатывать с ней сам.

В один из нескольких раз, когда я пробовал █████████, запомнилось ощущение, как мы вышли курить под подъезд и я наблюдал как пролетают перед моим лицом снежинки в свете уличного фонаря. Много лет до этого ничего не рисовал после второго отчисления из художки, а тогда захотелось. В итоге всю ночь рисовал портрет одного из парней, с которыми тогда сидели. << Это было до 2014 или после? Сейчас это описание скучное, потому что недостаточно искреннее. drugs-night-drawing.txt >>