Мы выехали купаться на реку с быстрым течением. Я не умею плавать и купаюсь на той глубине, где достаю до дна ногами. Отец и мать где-то на берегу.

Зашёл чуть поглубже по шею, кажется всё хорошо и я какое-то время спокойно иду по течению. Позже я пойму, что в этом месте течение слегка направлено от берега на глубину. Когда я решаю, что зашёл далековато и пытаюсь пойти против течения обратно к берегу, то неожиданно понимаю, что отталкиваясь от дна ногами я уже не могу пересилить течение, которое продолжает утаскивать меня на глубину.

Мне страшно и я не знаю, что делать. Кажется недалеко было много людей и у меня была возможность закричать и позвать на помощь, но сделать это кажется ещё страшнее, чем тонуть.

И вот у меня над водой торчит только нос запрокинутой головы, при этом до дна я достаю только стоя на носочках и контакт с дном начинает время от времени совсем пропадать.

Отец заметил, что я подозрительно затих и побежал меня вытаскивать. До этого я уклонялся от обучения плаванию, но тут вытащив меня отец сказал, что ему безразлично чего я хочу и что чувствую, буду учиться. Он удерживает меня на воде так, чтобы сверху был только нос. После того как я расслабился и начал ощущать это комфортным, а не страшным, то самостоятельно держаться на воде стало получаться почти не прикладывая усилий.

<< * * * >>

Это кстати кажется известная штука, что люди обычно тонут беззвучно и незаметно, а не кричат и размахивают руками.