К бабушке приехал Сергей, сын её сестры. В России он в розыске по очередному уголовному делу, решил пересидеть какое-то время у нас. Он много лет употребляет наркотики, много сидел в тюрьме. На его голени незаживающая гноящаяся рана доходящая до кости, я наблюдаю как по утрам он делает себе перевязки. Мне с ним весело и интересно, по ночам мы сидим рядом на диване и смотрим зарубежные фильмы по телевизору, которые идут только ночью и мне одному так поздно не спать и смотреть их не разрешали.

Мы едем в Россию, живём несколько летних месяцев в доме у брата Сергея, Анатолия, у которого свой столярный цех. Незадолго до нашего приезда Анатолий бросил героин. Закрепиться в России у родителей не получится и в конце лета мы вернёмся обратно. Позже мы узнаем, что Анатолий через какое-то время вернулся к употреблению героина, потом была неудачная инъекция и ему ампутировали руку, потом он погиб.

<< * * * >>

1995, лето - Сергей живёт у нас. 1996, лето - мы живём у Анатолия.

