❄️ Diary. Можно представить, что изобретён мозговой имплантат позволяющий подключённым к сети людям наблюдать чувства и мысли друг друга.

<< * * * >>

Возможно механизмы человеческой памяти и фантазии переплетены и люди могут неосознанно подмешивать фантазии в свои воспоминания. В том числе возможно у людей бывают полностью ложные воспоминания.
 - https://en.wikipedia.org/wiki/False_memory

* * *

#include /diary/parents

* * *

#include /diary/mug-of-blood

* * *

#include /diary/smell-of-fist

* * *

#include /diary/scream-and-dance

* * *

#include /diary/pigeons-as-food

* * *

#include /diary/death-of-grandfather

* * *

TODO. 1995, лето. К бабушке приехал Сергей, который в России был в розыске по очередному уголовному делу. Его незаживающая гноящаяся рана на ноге, наркозависимость, много лет проведённых в тюрьме. Приятные воспоминания как мы по ночам смотрим фильмы по телевизору, которые шли только ночью и мне одному так поздно не спать и смотреть их не разрешали.

TODO. 1996, лето. Как мы прожили лето в России в гостях у брата Сергея, Анатолия, который тогда на время бросил героин. Он вернулся к героину вскоре после нашего отъезда, потом ампутированная рука из-за неудачной инъекции, потом смерть.

* * *

#include /diary/winter-sunny-day

* * *

Средняя школа, лето, посадка рядом с домом, гуляем дворовой компанией. Кот, повешенный за шею на ветке дерева. Кроме этого у кота вспорот живот и вытащены наружу внутренности. В нескольких десятках метров от этого места картонный ящик рядом с которым бродит десяток котят, но я не уверен в тот же ли это день когда видели кота или в другой.

* * *

Средняя школа. Под окнами моей пятиэтажки есть лавочка где часто сидят ночами парни из старшей компании. Во время одной из таких ночных пьяных посиделок парня из моего дома пырнул ножом парень из дома рядом. Парень из моего дома пошёл домой и лёг спать, скорую вызвали родители, заметившие кровь. Я при этом не присутствовал и в целом был из другой дворовой компании.

* * *

Родители обнаружили у меня наклейку с обнажённой женщиной. Наклейку поставили на крышку маминого пианино, подозвали меня и указывая на неё потребовали объяснений. Я попытался соврать, что только что нашёл её на улице, не думая подобрал и мол сам ещё не рассматривал. Моя ложь неубедительна, мне указывают на то, что наклейка наклеена на аккуратно обрезанную картонную основу и сверху защищена запаиванием в прозрачную плёнку, они верно догадываются, что это сделал я.

В ходе этого детального осмотра наклейки она оказывается в руках у мамы и она неожиданно произносит что-то вроде "Твоя мама лучше" или "Твоя мама красивее". Отец резко забирает у неё наклейку и говорит что-то вроде "Думай, что говоришь" или "Следи за языком". На этом воспитательный допрос меня окончен.

В моём взрослом возрасте мама сама несколько раз охарактеризует своё отношение ко мне как "Инцестозные залипания".

* * *

#include /diary/caught-masturbating

* * *

#include /diary/wire-cutters-music

* * *

#include /diary/sweet-school-time

* * *

Если тарелка разбилась в присутствии гостей, то реакция отца это весёлое дружелюбное: "Ой, на счастье!". Если никого постороннего нет и тарелку разбил сам отец то его реакция такая же. Если никого постороннего нет и тарелку разбил я то реакция отца это что-то вроде: "Ты безрукий дегенеративный долбоёб, хоть иногда своей головой о чём-то думай, как вообще можно было ухитриться разбить её, объясни мне?" - и после моего покорного бубнежа бессмысленных объяснений мне придумывалось какое-то "полезное" воспитательное занятие.

В любой момент отец может позвать меня к себе и реагировать нужно немедленно, поэтому нужно всегда внимательно прислушиваться, что происходит в квартире, не понадобился ли я ему за чем-то. И нужно всегда быть готовым объясняться, чем "полезным" я сейчас занимаюсь если вдруг он зашёл в комнату будучи в раздражённом настроении и увидел меня "бездельничающим".

* * *

2004-2005. Первый год в художественном училище был приятный. И в плане общения, и в плане художественных успехов. Но дальше я решил, что нужно начинать работать.

2005-2006. Работа ночным сторожем и дворником в детском саду, ночным сторожем на рынке, охранником в торговом центре. Работа свадебным видеосъёмщиком потом свадебным фотографом.

TODO. Мужчина на свадьбе, который предлагал мне водку, а когда я отказался, оценил моё существование как "Нахуй так жить".

TODO. Болезнь бабушки, ампутация ноги.

TODO. 2008, лето. Последняя стычка с отцом, когда мать заговорила с ним о разводе, он начал "бычить" на неё и я влез между ними. Последующий развод и разъезд. Ни я ни мать после разъезда больше ни разу не разговаривали с ним в течении лет 7 до его смерти, он пару раз писал СМС поздравляя с праздниками. В 2014 он добровольно пошел воевать и погиб взорвавшись в машине. Его хоронили его сослуживцы, о его смерти мы узнали где-то год спустя.

TODO. Подработка Дед Морозом на корпоративах. Ощущения от входа в огромный освещённый зал перед сидящей за столами толпой людей, которые смотрят на тебя и "Потыкайте в Дедушку палочкой, может он умер".

TODO. Как я кинул через всю комнату табуретом в одногруппника за не понравившуюся мне шутку о моей подруге.

* * *

2009. Я первый раз отчисляюсь с 5 курса художественного училища и получаю аттестат об окончании 11 классов. В 2010 я перепоступил в художественное училище, сдал все долги и мне оставалось только нарисовать диплом, большую картину маслом. При желании диплом делается за неделю. В том числе одногруппники предлагают мне помочь нарисовав дипломную работу за меня. Я долго пытаюсь заставить себя нарисовать диплом, но так и не делаю этого и отчисляюсь второй раз, оставшись с аттестатом об окончании 11 классов, вместо диплома об окончании худжественного училища.

* * *

2011. После набранного года чистого времени онлайна в видеоиграх мне ещё сложнее выходить на улицу. Солнечный свет, дневной шум, окружающие люди - вызывают ощущения перегрузки и дезориентации. Мне нужно сдать государственные школьные экзамены и потом вступительные экзамены на художника, режиссёра и программиста. Я покупаю маленькую бутылку минералки и водку. Заливаю водку вместо минералки и с этой бутылкой хожу на экзамены, делая вид, что пью минералку. Алкогольное опьянение помогает справляться с ощущением перегрузки и дезориентации. Успешно поступаю на программиста. TODO. Дописать эту историю. Как на экзамене на режиссёра молодой преподаватель видимо уловил запах водки от меня, "А водку любишь?".

* * *

#include /diary/holiday-is-coming

* * *

Стоял на автобусной остановке уезжая с работы. Ко мне подошёл пьяный мужчина лет 50 и стал просить его ударить, объясняя это тем, что он плохой и заслужил это. Потом стал хватать меня за руки и пытаться моими руками ударить себя по лицу. Сбежал от него в подъехавшую маршрутку.

* * *

#include /diary/is-his-pants-clean

* * *

#include /diary/blood-filled-mouth

* * *

2024.09.02. Reject humanity, be Portia. Currently I identify myself as a being, through I'm not sure whether I exist, but in all the other things I'm sure even less.