Slice of life of mine. May contain adult content.

Возможно механизмы человеческой памяти и фантазии сильно переплетены и вспоминая что-либо мы можем неосознанно подмешивать в эти воспоминания фантазию, в том числе возможно у людей бывают полностью ложные воспоминания.
- https://en.wikipedia.org/wiki/False_memory

* * *

#include diary/parents.txt

* * *

#include diary/smell-of-fist.txt

* * *

Ещё из пачки самых ранних детских воспоминаний. Я с отцом впервые в жизни на концерте среди большой толпы на площади перед сценой. Громкая музыка, все кричат и танцуют, кажется мне это нравится, но я сам просто стою застывшим. Отец спрашивает, всё ли со мной в порядке, почему я не кричу и не танцую, мне не весело? Мне кажется мне весело и я сообщаю ему об этом. Но про себя отмечаю, что озадачен и не понимаю какая связь между "Мне весело" и "Кричать и танцевать".

* * *

TODO. Как к бабушке приехал Сергей, который в России был в розыске по очередному уголовному делу. Его незаживающая гноящаяся рана на ноге, наркозависимость, много лет проведённых в тюрьме. Приятные воспоминания как мы по ночам смотрим фильмы по телевизору, которые шли только ночью и мне одному так поздно не спать и смотреть их не разрешали.

TODO. Как мы прожили лето в России в гостях у Анатолия, брата Сергея, который тогда на время бросил героин. Он вернулся к героину вскоре после нашего отъезда, потом ампутированная рука из-за неудачной инъекции, потом смерть.

* * *

С мясом у нас в девяностых было не очень, в основном ели соевое "мясо", оно тогда было доступнее. И какое-то время отец вместе с соседом лазили по чердакам многоэтажек и ловили там голубей, чтобы было хоть что-то. Запомнилось общее застолье с соседями и этой голубятиной после одной из удачных вылазок. Соевое "мясо" мне кстати нравилось, а вот настоящее часто вызывало тошноту, особенно если с разными жирными жилами.

* * *

#include diary/winter-sunny-day.txt

* * *

Средняя школа, лето, посадка рядом с домом, гуляем дворовой компанией. Кот, повешенный за шею на ветке дерева. Кроме этого у кота вспорот живот и вытащены наружу внутренности. В нескольких десятках метров от этого места картонный ящик рядом с которым бродит десяток котят, но я не уверен в тот же ли это день когда видели кота или в другой.

* * *

Средняя школа. Под окнами моей пятиэтажки есть лавочка где часто сидят ночами парни из старшей компании. Во время одной из таких ночных пьяных посиделок парня из моего дома пырнул ножом парень из дома рядом. Парень из моего дома пошёл домой и лёг спать, скорую вызвали родители, заметившие кровь. Я при этом не присутствовал и в целом был из другой дворовой компании.

* * *

#include diary/caught-masturbating.txt

* * *

TODO. Воспоминания о том, как во дворе слабых заставляли совершать мелкие преступления вроде воровства.

* * *

#include diary/sweet-school-time.txt

* * *

2004-2005. Первый год в художественном училище был приятный. И в плане общения, и в плане художественных успехов. Но дальше я решил, что нужно начинать работать.

2005-2006. Работа ночным сторожем и дворником в детском саду, ночным сторожем на рынке, охранником в торговом центре. Работа свадебным видеосъёмщиком потом свадебным фотографом.

TODO. Мужчина на свадьбе, который предлагал мне водку, а когда я отказался, оценил моё существование как "Нахуй так жить".

TODO. Болезнь бабушки, ампутация ноги.

TODO. Последняя стычка с отцом, когда мать заговорила с ним о разводе и он начал "бычить" на неё, и я влез между ними. Последующий развод и разъезд, ни я ни мать больше ни разу не разговаривали с ним в течении лет 7 до его смерти. Он добровольно пошел воевать и взорвался в машине.

TODO. Подработка Дед Морозом на корпоративах. Ощущения от входа в огромный освещённый зал перед сидящей за столами толпой людей, которые смотрят на тебя и "Потыкайте в Дедушку палочкой, может он умер".

* * *

2009. Я первый раз отчисляюсь с 5 курса художественного училища и получаю аттестат об окончании 11 классов. В 2010 я перепоступил в художественное училище, сдал все долги и мне оставалось только нарисовать диплом, большую картину маслом. При желании диплом делается за неделю. В том числе одногруппники предлагают мне помочь нарисовав дипломную работу за меня. Я долго пытаюсь заставить себя нарисовать диплом, но так и не делаю этого и отчисляюсь второй раз, оставшись с аттестатом об окончании 11 классов, вместо диплома об окончании худжественного училища.

* * *

2011. После набранного года чистого времени онлайна в видеоиграх мне ещё сложнее выходить на улицу. Солнечный свет, дневной шум, окружающие люди - вызывают ощущения перегрузки и дезориентации. Мне нужно сдать государственные школьные экзамены и потом вступительные экзамены на художника, режиссёра и программиста. Я покупаю маленькую бутылку минералки и водку. Заливаю водку вместо минералки и с этой бутылкой хожу на экзамены, делая вид, что пью минералку. Алкогольное опьянение помогает справляться с ощущением перегрузки и дезориентации. Успешно поступаю на программиста. TODO. Дописать эту историю. Как на экзамене на режиссёра молодой преподаватель видимо уловил запах водки от меня, "А водку любишь?".

* * *

#include diary/holiday-is-coming.txt

* * *

Стоял на автобусной остановке уезжая с работы. Ко мне подошёл пьяный мужчина лет 50 и стал просить его ударить, объясняя это тем, что он плохой и заслужил это. Потом стал хватать меня за руки и пытаться моими руками ударить себя по лицу. Сбежал от него в подъехавшую маршрутку.

* * *

20.05.2022. Рядом с пачкой магазинов, мимо которых я хожу, время от времени просит милостыню дед с палкой. Сегодня когда я шёл там, он с пакетами накупленной еды завалился на землю под киоск с пирожками.

Продавщица из этого киоска пыталась его поднять, для неё он похоже знакомый персонаж, называла его как-то в духе "Михалыч". Дед был пьян, стекающие по бороде слюни, крайне грязная одежда. Я подошёл на случай если нужна помощь, продавщица попросила помочь его поднять. Сам дед внятно не говорил, сначала сопротивлялся собираясь так и лежать под киоском, но продавщица через несколько минут таки уговорила его попытаться встать. Мы подняли и отвели его на пару метров от киоска. Продавщица сказала, что мы справились, ей пора убегать, расходимся, и ушла.

Но дед выглядел так, что если я отойду, он тут же снова завалится лежать, просто теперь под деревом. Одна нога у него похоже почти парализована. Я спросил его, может его отвести куда. Он сумел выговорить "Такси". Потом я спросил адрес и он назвал его. Я вызвал такси через приложение, усадил его. От деда исходил неприятный запах, который ощущался за метр от него, что усилилось в закрытом пространстве машины.

Водитель спросил, чистые ли у деда штаны. Я сказал, что не знаю. То есть, если он имел в виду чистые в обычном смысле, то совсем не чистые, он вообще на земле только что валялся. Если он имел в виду "Надеюсь он хотя бы не обмочившийся там на сиденье", то кажется именно этого запаха не было, но на самом деле не уверен. Доехали, довёл его до квартиры, где у него не закрывающаяся дверь, полуободранные полы и подобное. Остальной дом кажется обычный, перед подъездом стояла компания жильцов. Пошёл домой.

Всё это я делал ощущая дезориентацию и непонимание, что именно делать. Таксисту я добавил чаевых, но думаю он был недоволен этим вызовом.

* * *

#include diary/blood-filled-mouth.txt