Биологические родители моей матери неизвестны, её оставили младенцем на вокзале. О том, что она приёмная, она узнала около 40 лет.

Во время срочной службы в армии отец оказался под арестом в ожидании трибунала с вероятной последующей отправкой в дисбат. Чтобы избежать этого он решил симулировать психическое расстройство, для чего вскрыл себе вены. После полугода в психиатрической больнице в Игрени он поехал домой с диагнозом психопатия возбудимого круга.

1988. Отец с матерью познакомились будучи вожатыми в летнем лагере, мать вернулась в родной город беременной. Сначала была уверена, что будет делать аборт. Отец писал ей письма предлагая жениться и угрожая повеситься в случае аборта. Мама рассказывала мне, что отец понравился ей тем, что хорошо находил общий язык с детьми в лагере, нравился им и они к нему прислушивались.