Отец как обычно ночью полулёжа читает какую-то книгу на кухне. Я давно должен спать, но наблюдаю за ним из-за угла. Видимо ему не понравилось, что я не сплю так поздно или что наблюдаю за ним. Он говорит подойти к нему, подносит мне под нос свой сжатый кулак почти касаясь меня и спрашивает: «Чем пахнет?»

В более взрослом возрасте я понял, что скорее всего он ожидал, что я распознаю это как угрозу и почувствую страх и унижение. Другой любимый им вопрос такого типа был: «Ты тупой?» - на что требовалось опустив глаза серьёзно отвечать «Нет». Далее следовал вопрос: «Тогда почему ты...» - почему я сделал что-то, что ему не нравится - и нужно было выдумывать какие-то оправдания.

Это всё я понял позже, а тогда ощущал только озадаченность неожиданным вопросом. Я честно попытался понюхать кулак и уловить какой-то запах, ничего особенного не ощутил, но подумал что-то вроде «Кулак покрыт кожей, у кожи есть запах», ответил: «Кожей» - и продолжил молча и неподвижно смотреть на него.

Видимо мой ответ сбил его с толку и он некоторое время пытался придумать, что делать дальше. В итоге сказал что-то вроде «Иди спать и чтобы больше тут не ошивался». Ошиваться я продолжил.

<< * * * >>

В более короткой версии вместо вопроса «Тогда почему...» следовало его снисходительное пояснение как мне нужно себя вести чтобы у него не возникало сомнений в моих умственных способностях.