Около 9 класса школы, после которого я ушёл в художественное училище.

TODO. Как кто-нибудь ходит по школе с чьими-нибудь плевками на спине.

Кажется Михаил стоял на учёте в милиции и был "главным" в нашем классе, постоянно всех задирая и проверяя, признают ли они его главность.

TODO. Как Михаил заставил Павла взломать замок в гардероб.

Один раз на перемене после урока труда я ответил Михаилу на его "шутливый" удар мне в спину хорошо приложив его об стену. Он позвал своего друга Руслана и они повели меня поговорить в коридор. Девушка Руслана, Светлана, пыталась остановить его, хватая за руки и пытаясь увести.

Они перестают бить меня когда в коридор заходит кто-то из учителей. Дальше последний урок в этот день, история. Михаил выбирает сесть за парту перед моей и во время урока полуобернувшись пытается о чём-то со мной говорить, по смыслу это скорее всего что-то вроде "Ты вёл себя непозволительно и за это был заслуженно избит". Я ощущаю обиду, злость и желание расплакаться, тяжело говорить контролируя голос, я говорю ему "Поговорим потом". Он отвечает "Ты что, мне стрелку сейчас забиваешь?" интонацией демонстрируя, что я ничтожество и такое поведение с моей стороны было бы абсурдным. Я отвечаю глядя в пол и продолжая стараться подавить слезы "Нет, просто не хочу сейчас говорить".

Когда на следующий день утром я попытался остаться дома вместо школы, отец сказал, что либо я иду в школу, либо пишем заявление в милицию, я выбрал идти в школу. Когда пришёл в школу несколько человек высказали мне за это уважение и кажется они делали ставки на то, приду я или нет в этот день. Михаил пришёл ко мне вроде как помириться, в том числе кажется шутил что-то вроде "Вот я тоже пострадал, рукой об твою голову больно ударился". Всё лицо у меня где-то больше недели было синее.

2004, закончил 9 класс. Перед покиданием школы осталось только сдать в библиотеку учебники. По пути туда сталкиваюсь с Михаилом. Он просит у меня учебник биологии, рассказывает, что ему он нужен минут на 10, так как у него очередная попытка сдать предмет и он хочет что-то повторить. Я не верю ему, но отказывать значит начинать конфликт и я даю ему учебник. Больше Михаила и учебника я не видел, он потерял свой учебник и сдал вместо него мой. В библиотеке за "утерянный" учебник биологии я отдал карманные деньги, которые собирал некоторое время.