Зимний солнечный день, позитивное яркое переживание. Зимой, в младших классах школы, катались со склона в яру, глубиной этажа в три, с очень крутыми склонами. Мы нашли плёнку на свалке и решили проверить, как на ней будет скатываться. Я поехал первым, остальные сразу за мной. Скатываться оказалось круто, плёнка была очень скользкая, но в середине поездки меня развернуло спиной вперёд, потерялась возможность управлять и тормозить ногами, и я со всей дури въехал спиной в противоположный склон.

От удара у меня словно «выключились» мышцы, отвечающие за движения грудной клетки. Я поднялся, стоял и полминуты не мог вдохнуть. Основное ощущение в это время было, что, вот, такой морозный, солнечный, яркий и восхитительный день, мы только вышли гулять и всем так весело, а я сейчас умру. Как это странно, неожиданно и обидно, именно в такой момент.

Потом мышцы ожили, я отдышался и подумал, что приключений на сегодня достаточно. Друзья были увлечены катанием и ничего не заметили. Я сказал им: «Пока» - и пошёл домой.