Можно представить мир, в котором человечество покрыло всю Землю камерами наблюдения, включая даже туалеты и комнаты управления ядерными ракетами. Любой человек в любой момент может подключиться к любой камере, смотреть и записывать. Все цифровые потоки информации полностью открытые включая денежные переводы и личную переписку. Полностью открыта вся биометрия, фотографии, образцы голоса, отпечатки пальцев, ДНК всех людей. Всё это работает одинаково для президентов и нищих. Основная информация записывается и данные хранятся какое-то время. Таким образом в этом мире дилеммы заключённого превращаются в повторяющиеся благодаря возможности отслеживать историю игр всех игроков. Изменится ли уровень кооперации между людьми, эффективность координации, станет ли мир более или менее приятным местом.

<< * * * >>

Как увеличивать кооперативность? Акаузальный обмен, если есть способ хорошо предсказывать поведение игроков. Превращение дилемм заключённого в повторяющиеся, если есть возможность отслеживать историю игр игроков.

Можно попробовать демонстрировать 24/7 свою собственную жизнь, пример:
- https://www.businessinsider.com/man-livestreamed-life-bathroom-for-a-year-straight-michael-gerry-2020-8

#GameTheory #Madness