#include /main1

<<< * * * >>>

#include /main2

<<< * * * >>>

Это продолжение продолжения текста для знакомства со мной. Здесь могут быть описания неприятных событий и рассказы о личных вещах, которыми не принято с кем-либо делиться. Возможно механизмы человеческой памяти и фантазии переплетены и люди могут неосознанно подмешивать фантазии в свои воспоминания. В том числе возможно у людей бывают полностью ложные воспоминания. Имена людей и названия мест были изменены.

* * *

Отец с матерью познакомились будучи вожатыми в детском лагере, мать вернулась в родной город беременной, сначала была уверена, что будет делать аборт, отец писал ей письма предлагая жениться и угрожая повеситься в случае аборта. Во время срочной службы в армии отец оказался под арестом в ожидании трибунала, чтобы избежать наказания он решил симулировать психическое расстройство для чего вскрыл себе вены и после года в психиатрической больнице поехал домой с диагнозом психопатия возбудимого круга. Биологические родители моей матери неизвестны, её оставили младенцем на вокзале.

Дом дедушки с бабушкой, горячее летнее солнце, фиолетовые тени на асфальте, во дворе забили свинью, спускают в ведро кровь, осмаливают паяльной лампой щетину на шкуре, разделывают. Дедушка зачёрпывает кружкой из ведра тёмную свиную кровь и пьёт её. Возможно основная причина сделать это состоит не в самом желании выпить крови, а в желании вызвать возмущение бабушки. Бабушка возмущается.

Сестра бабушки увлекается «уринотерапией». Она настойчива и убедительна, вслед за ней практиковать «уринотерапию» начинают все родственники. Помню несколько случаев когда во время заболеваний вроде простуды взрослые говорят мне мочиться в банку и пить свою мочу, я это делаю. Ещё несколько случаев когда болеют взрослые и они считают, что детская моча более полезна чем взрослая, и я мочусь в банку чтобы мою мочу выпили они.

Дедушка удобряет огород жижей, которую черпает из нашего уличного ямного туалета. После того, как у меня обнаруживают аскаридоз дедушке запрещают его «удобрения», а меня приучают часто мыть руки, до этого мне было нормально целыми днями ходить с налипшей на них землёй.

Отец как обычно ночью полулёжа читает какую-то книгу на кухне. Я давно должен спать, но наблюдаю за ним из-за угла. Он говорит подойти к нему, подносит мне под нос свой сжатый кулак почти касаясь меня и спрашивает: «Чем пахнет?» Я удивляюсь вопросу и честно нюхая кулак пытаюсь уловить какой-то запах, ничего особенного не ощущаю, но думаю что-то вроде «Кулак покрыт кожей, у кожи есть запах», отвечаю: «Кожей». Моё поведение сбивает его с толку и он некоторое время пытается придумать, что делать дальше. В итоге говорит что-то вроде: «Иди спать и чтобы больше тут не ошивался». Ошиваться я продолжил.

Я с отцом впервые в жизни на концерте среди большой толпы на площади перед сценой. Громкая музыка, все кричат и танцуют, кажется мне это нравится, но я сам просто стою застывшим. Отец спрашивает, всё ли со мной в порядке, почему я не кричу и не танцую, мне не весело? Мне кажется мне весело и я сообщаю ему об этом. Но про себя отмечаю, что озадачен и не понимаю какая связь между «Мне весело» и «Кричать и танцевать».

Мясо у нас в девяностых было редкостью, в основном ели соевое «мясо», оно было доступнее. Какое-то время отец вместе с соседом лазили по чердакам многоэтажек и ловили там голубей. Общее с соседями застолье, с запечёнными голубями после одной из удачных вылазок. Соевое «мясо» мне нравилось, а настоящее часто вызывало тошноту, особенно если с жирными жилами.

Дедушка умер от рака лёгких. Взрослые заняты делами и обо мне на весь день забыли. Вечером сижу на кухне вместе с несколькими женщинами из соседок. Они начинают настойчиво расспрашивать меня, что я чувствую, почему не плачу, ведь дедушка ушёл навсегда, я больше никогда его не увижу. Я ничего не чувствую, но слушая это понимаю, что от меня ожидают грусти и плача, начинаю чувствовать грусть и плакать. Вскоре заглянули родители проведать как я и отец начал отчитывать этих женщин, что мол сидел ребёнок спокойно, никого не трогал, зачем вы к нему пристали и зачем накрутили на то, чтобы он плакал.

К бабушке приехал Фоу, сын её сестры. В соседней стране Фоу был в розыске по уголовному делу, решил пересидеть какое-то время у нас. Он много лет употребляет наркотики, сидел в тюрьме. На его голени незаживающая гноящаяся рана доходящая до кости, я наблюдаю как по утрам он делает себе перевязки. Мне с ним весело и интересно, по ночам мы сидим рядом на диване и смотрим зарубежные фильмы по телевизору, которые идут только ночью и мне одному так поздно не спать и смотреть их не разрешали.

Мы едем в соседнюю страну, живём несколько летних месяцев в доме у Тоу, брата Фоу. У Тоу свой столярный цех. Незадолго до нашего приезда Тоу бросил героин. Закрепиться в соседней стране у родителей не получится и в конце лета мы вернёмся обратно. Позже мы узнаем, что Тоу через какое-то время вернулся к употреблению героина, потом была неудачная инъекция и ему ампутировали руку, потом он погиб.

Дом дедушки и бабушки, в котором я вырос, был разрушен попаданием снаряда в ходе проходивших вокруг боёв спустя несколько лет после того как мы его продали. Выплавка на костре свинца из аккумуляторов, рытьё на городской свалке с поеданием остатков сливочного крема из баллончиков вскрываемых ножом, взрывание ацетилена из реакции карбида кальция с водой и другие детские развлечения.

* * *

#include /diary/do-not-drown

* * *

#include /diary/school-start

* * *

#include /diary/winter-sunny-day

* * *

Приятное лето, я много гуляю в большой компании, в основном состоящей из девушек. Однажды утром две девушки из этой компании, Яра и Миа, зовут меня отойти поговорить. Мы стоим втроем посреди улицы, более уверенная в себе Яра говорит: «Мы обе тебя... На Л. Ну в общем... Любим». И добавляет: «Ты подумай там и решай» - и они уходят. Кажется за всё это время я не произнёс ни слова и ошарашенно пошёл в другую сторону.

В моей голове носятся мысли: «Что подумать? Что решать? Что это значит?» Мысли и чувства настолько перегружают и дизориентируют меня, что я складываю их в коробку, которую ставлю вне поля зрения своего сознания. Я открою эту коробку и осознаю это воспоминание только лет через десять.

Так как я «забуду» это и ничего не отвечу то позже буду искренне удивлён переменой в отношении к себе от Яра. Будет один день, когда она неожиданно подлетит ко мне, схватит за волосы и с силой потянет вниз. Было больно, казалось что она вырвала бы мне прядь волос если бы я не последовал за движением её руки прижав лицо к полу. Она объяснит это тем, что кто-то ей сказал, что я чем-то обидел её младшую сестру и она пришла разбираться. Я честно скажу, что ничего не понимаю и с её сестрой не общался, после чего она молча уйдёт. Мне запомнится, что хотя физически было больно, но было что-то приятное в том, чтобы ощутить от неё такие сильные эмоции направленные на меня.

Думаю у меня тогда был низкий эмоциональный интеллект, отсутствовала способность осознавать большую часть своих и чужих эмоций, отсутствовала культура понимания, как разные чувства можно проживать, вроде представлений о том, что можно выбрать жить вот так и получить примерно вот такой эмоциональный опыт, а можно вот так и вот такой.

* * *

#include /diary/mind-your-words

* * *

В подростковом возрасте я самостоятельно открыл для себя мастурбацию. Мне очень понравилось и я начал посвящать ей почти всё своё время, эякулируя по несколько раз в день. Я пытался делать это скрытно, но видимо со стороны это было заметно и отец сколько-то недель наблюдал за моим поведением ничего не говоря мне по этому поводу.

В том числе мне запомнился один случай, когда я только что эякулировал себе в руку и тут отец зовёт меня помочь ему что-то подержать во время ремонта. Отказываться или задерживаться хоть на минуту в ответ на его просьбы было нельзя. Поэтому я пошёл помогать ему как есть, пытаясь скрыть то, что мои ладони были залиты семенной жидкостью.

Вскоре после этого случая, когда я ночью лежал и мастурбировал в кровати под одеялом, он резко влетел в мою часть комнаты, включив при этом свет и став рядом со мной. Приказал «Вставай» и мне пришлось вставать со спущенными трусами и эрегированным членом. Потом он приказал лечь на пол, достал ремень и некоторое время меня бил.

В процессе происходящего проснулась и подошла посмотреть что происходит мама, спросила об этом отца, он ответил что-то вроде «Поймал его мастурбирующим». Возможно бил ещё как-то, есть более смутная часть воспоминаний. После этого отправил меня спать.

Утром отец вышел вместе со мной и по дороге в школу проводил воспитательную лекцию. Спрашивал, как я научился мастурбировать, выдвигая предположение, что это было в дворовой компании и что мы этой компанией занимались совместной мастурбацией. Сказал мне, что если я буду мастурбировать, то буду презираемым неудачником. Мужчины должны заниматься спортом и сексом с женщинами. Наложил на меня на какое-то время разных запретов вроде не запираться в туалете, не находиться там слишком долго и подобное.

Потом я несколько лет наблюдал и экспериментировал, действительно ли мастурбация как-то вредит, снижает желание чего-то достигать и прочее, вызывал много вопросов ощущаемый мной post-coital tristesse.

* * *

#include /diary/wire-cutters-music

* * *

#include /diary/white-rat

* * *

#include /diary/sweet-school-time

* * *

#include /diary/first-experience

* * *

#include /diary/stinksy-breath

* * *

2008. Подработка Дедом Морозом на корпоративах. Ощущения от входа в огромный освещённый зал перед сидящей за столами толпой людей, которые смотрят на тебя и: «Потыкайте в Дедушку палочкой, может он умер».

2009. Отчисляюсь с 5 курса художественного колледжа и получаю аттестат об окончании 11 классов.

2010-2011. Восстановился на 5 курс художественного колледжа, сдал все долги и мне осталось только нарисовать диплом, большую картину маслом. При желании диплом делается за неделю. Ещё одногруппники предлагают мне помочь нарисовав дипломную работу за меня. Я долго пытаюсь заставить себя сделать диплом, но так и не делаю.

Мне не нравится делать художественные работы ради каких-либо внешних требований, а сделать такую дипломную работу, которая нравилась бы мне самому и имела смысл для меня самого у меня не получается. Я не чувствую того, что чувствовал раньше, всё кажется бессмысленным, меня увлекает только игра в World of Warcraft. Отчисляюсь второй раз, оставшись с аттестатом об окончании 11 классов.

* * *

#include /diary/like-vodka

* * *

#include /diary/holiday-is-coming

* * *

#include /diary/hitting-not

* * *

#include /diary/dotted-dotless

* * *

#include /diary/diary-start

* * *

#include /diary/work-unconsciousness

* * *

2020-07-22. Отказ от негативной оценки своих первичных эмоций может позволить избавиться от негативных вторичных эмоций. Я ощущаю страх перед началом публичного выступления. Я ощущаю стыд за то, что мне страшно перед началом публичного выступления. Потому что в детстве я выучил, что бояться чего-либо - стыдно. Можно попробовать выучить, что испытывать страх это нормально и перестать испытывать сопутствующий стыд. Ещё: «Я ощущаю вину за то, что не ощущаю того, что согласно текущим социальным нормам ощущать в данной ситуации считается хорошо...», «Плохо быть эгоистичным, холодным, слабым...».

* * *

#include /diary/is-his-pants-clean

* * *

2022-06-08. Шёл домой мимо кафешки с летней верандой. Вижу, несколько человек остановились и смотрят на человека за столиком, который откинулся на стуле запрокинув назад голову и откинув назад руки. Вероятно без сознания. Приоткрытый рот наполнен кровью, на полу небольшая лужа крови натёкшая изо рта, рядом со столиком упавшая и разбившаяся бутылка, разбившийся телефон и ещё пара мелочей.

Один из прохожих, мужчина с детьми и женой сказал, что нужно вызывать скорую и полицию, и пошёл дальше. Ещё кто-то молча ушёл. Остались я и девочка-подросток. Я полез за телефоном, но забыл его сегодня дома. Девочка-подросток стояла достав свой телефон, но видимо растерялась, просто стояла.

Я подумал зайти в кафе и позвать людей оттуда, дошёл до двери, а они как раз вышли мне на встречу. Продавщица крикнула мужчине, который был с ней, чтобы он не трогал того мужчину за столиком и что наверное его ударили бутылкой. Она осталась стоять в дверях, мужчина пошёл обратно вызывать скорую.

Мужчина за столиком периодически издавал разные звуки изо рта, наполненного кровью. Я ещё немного подумал, есть ли у меня идеи, что нужно сделать, чтобы при этом точно не навредить, но ничего не пришло в голову. Уже подходя к дому подумал, что возможно это был эпилептический приступ. Правда непонятно, откуда так много крови, может прокушенный язык. Дома погуглил, написано, что в случае эпилептического приступа нужно было положить человека на бок и больше ничего не делать. И кровь из-за прокушенного языка бывает, да.

Я продолжал ощущать беспокойство и решил прогуляться обратно к кафе. Прошёл чуть со стороны, желая проверить, разрешилась ли ситуация, при этом имея возможность спокойно подумать без близкого взаимодействия с людьми. На летней веранде было уже пусто и я снова пошёл домой.

Никогда в жизни не звонил в скорую, интересно, можно ли было позвонить и описать, что с ним, чтобы они подсказали, что делать.

* * *

#include /diary/press-the-gazelle

* * *

Представим, что мы живём в разных звёздных системах и электронное письмо может находиться в пути несколько лет. Ко мне можно на «ты» и можно без приветствий и прощаний.
- dmitryratty@gmail.com