1989 - мне исполняется 1 под конец года.
90 - 2, 91 - 3, 92 - 4, 93 - 5, 94 - 6, 95 - 7, 96 - 8, 97 - 9, 98 - 10, 99 - 11.
2000 - 12, 2001 - 13, 2002 - 14, 2003 - 15, 2004 - 16, 2005 - 17, 2006 - 18, 2007 - 19, 2008 - 20, 2009 - 21.

Столкновение велосипедами в Дебальцево и моя лож о том, якобы у меня заклинило руль.

Как я потерялся на рынке.

Отец шил кобуры и вместе с мамой они торговали ими на рынке. Как при мне женщина украла кобуру.

Меня накрыла злость за то, что мне не дали грызть свежий хлеб и я долго обругивал Ивана Дмитриевича.

Раздача запаса конфет после переезда к родителям. Обратное поведение по возвращении к бабушке с подарком крёстной.

Отец с мамой говорят мне, что я могу жаловаться им только если меня обижают взрослые. Проблемы с другими детьми это мои проблемы.

Отец Алёны сидящий на лавочке у дома с несколькими другими жильцами подзывает меня к себе, говорит, что я обидел его дочку и хорошо толкает меня, я падаю и немного прокатываюсь по земле. Кажется он пьян, а к его дочке я и близко не подходил, она играет рядом. Он меня с кем-то перепутал? Алёна зачем-то ему соврала? Ещё какое-то недопонимание? Мне обидно и меня обидел взрослый, так что я иду жаловаться родителям. Кажется мама тогда сильно разозлилась выйдя скандалить на улицу вместе с отцом, начались разбирательства, позвали Алёну и расспрашивали обижал ли я её. Отец Алёны дальше в течении жизни всегда вежливо и мило здоровался со мной, возможно из-за того, что какое-то время ощущал себя виноватым передо мной за тот случай.

В детстве вырывали 2 здоровых зуба сверху и 2 снизу. И уздечку языка подрезали. И нужно было много месяцев носить пластину, которая исправляла бы прикус, но носить её было неприятно и я успешно уклонился. Выглядит всё равно так, что можно играть монстров в фильмах ужасов. Например пара зубов снизу в районе клыков всё ещё растут не в одном ряду с остальными зубами, а перед ним. Может если бы я как положено носил пластину, то было бы лучше.

Другой любимый им вопрос такого типа был: «Ты тупой?» - на что требовалось опустив глаза серьёзно отвечать «Нет». Далее следовал вопрос: «Тогда почему ты...» - почему я сделал что-то, что ему не нравится - и нужно было выдумывать какие-то оправдания. В более короткой версии вместо вопроса «Тогда почему...» следовало его снисходительное пояснение как мне нужно себя вести чтобы у него не возникало сомнений в моих умственных способностях.

Меня накрыла злость и я вышел и разорвал футболку на парне за то, что он порвал мою, пытаясь отобрать у меня мой мяч.

Отец часто приписывал моим действиям очень коварно-жестокие мотивы. Тот случай с надписью на соседской двери, "Чем она вам мешает". Сейчас, во взрослом возрасте, наблюдаю подобное у себя. "Cluster A. Paranoid personality disorder – pattern of irrational suspicion and mistrust of others, interpreting motivations as malevolent".

Тот календарь с большой собакой, который отцу подарил Магомед и сильно настаивал, чтобы отец повесил его на стену.

Одноклассники, в младших классах играющие с Борисом в "Сейчас мы тебя отпускаем, считаем до 3 и потом когда поймаем будем бить".

Как во дворе слабых заставляли совершать мелкие преступления вроде воровства.

Осознание боли от сломанной руки только после того как я поднялся, достал её из-за спины и увидел, что она сломана.

Визит в пансионат для астматиков или вроде того. Утренние пробежки и обливания холодной водой на улице.

Учительница младших классов хвалит моё сочинение, темой которого был весенний паводок. Я начал сочинение с чего-то вроде "Этой зимой выпало много снега, поэтому когда наступила весна и он начал таять..." - её впечатлило, что я подумал о том, что должно было произойти ранее, чтобы потом произошло то, что было заданной темой.

Отец Романа, болеющий за Романа и дающий ему рекомендации пока мы деремся на земле рядом с ним.

Как-то висел под окном недостроенного здания, вцепившись руками в металлический трос толщиной миллиметра три. Внизу было этажа три или четыре высоты со всяким острым строительным мусором на земле. Смогли затащить обратно в окно. Это мы из окна протянули трос к дереву внизу и перекинув через трос штуку, съезжали вниз. Подо мной трос оборвался, но я успел вцепиться в него.

Первые опыты мастурбации. Осознавание желания "заботиться" о куклах и осознавание того, что это может быть каким-то механизмом вроде выброса окситоцина после мастурбации.

Несколько раз поймав меня на лжи родители убедили меня, что "Всё тайное становится явным" и вероятно менее неприятные последствия будут если сказать правду сразу. И что в целом так жить легче, не нужно держать в уме разные ложные картины мира, которые ты показывал другим. Правда я тогда продолжал делать штуки вроде сделать вид, что ухожу в школу, пронаблюдать издалека за подъездом пока уйдут на работы они и вернуться вместо школы играть в компьютер.

Стены разрисованные оскорблениями возле квартиры. Это уже после того, как мы с соседями поставили перегородку. Кажется это после того, как я прекратил гулять во дворе со своей старой компанией? Ещё до этого кажется было с велосипедом, который у меня брали покататься, и потом мне кто-то рассказывал, что катались на нём не очень его жалея. Кажется брал его Роман. А оскорбления со стен стёрли наши соседи. Хотя мы тогда уже кажется были с ними в ссоре.

Прыжок с тарзанки на даче. Не отпустил руки когда был над рекой и полетев обратно ударился ногами об обрыв, после этого таки отпустив руки и упав в воду. Девочка из соседнего посёлка, прыгнувшая на всякий случай меня спасать и потерявшая обруч.

История про коробку из-под прокладок.

2004. Как мой учебник биологии с год был у соседки.

Рассказ Меу о том, как он успешно подрался с сыном завуча нашей школы, как он ощущал страх перед тем как начать драку ударом в лицо, "Сын завуча всё-таки".

Я принёс в школу выкидной нож и его берёт у меня посмотреть Меу.

Борис принёс пугач на урок ОБЖ, потасовка с учителем с легкими физическими воздействиями.

Если тарелка разбилась в присутствии гостей, то реакция отца это весёлое дружелюбное: "Ой, на счастье!". Если никого постороннего нет и тарелку разбил сам отец то его реакция такая же. Если никого постороннего нет и тарелку разбил я то реакция отца это что-то вроде: "Ты безрукий дегенеративный долбоёб, хоть иногда своей головой о чём-то думай, как вообще можно было ухитриться разбить её, объясни мне?" - и после моего покорного бубнежа бессмысленных объяснений мне придумывалось какое-то "полезное" воспитательное занятие.

В любой момент отец может позвать меня к себе и реагировать нужно немедленно, поэтому нужно всегда внимательно прислушиваться, что происходит в квартире, не понадобился ли я ему за чем-то. И нужно всегда быть готовым объясняться, чем "полезным" я сейчас занимаюсь если вдруг он зашёл в комнату будучи в раздражённом настроении и увидел меня "бездельничающим".

Мужчина на свадьбе, который предлагает мне водку, а когда я отказываюсь, оценивает моё существование как "Нахуй так жить".

Рак груди у бабушки, мама перевозит её к нам, ампутация ноги из-за остановки кровообращения.

Я принёс выкидной нож в художку и забыл его воткнутым в дверь шкафа. На следующий день мне возвращает его парень из параллельной группы дизайнеров.

Девушка из паралельной группы дизайнеров, которой пришёл помогать рисовать старшекурсник, а со мной она развлекается подшучивая и рисуя на лице раскраску клоуна. Мне её шутки не нравятся, я терплю их со злостью, и со злости уходя забираю ключь от кабинета, который эта девушка записывала на себя.

Тот случай с распитием алкоголя когда я поцеловал пришедшую подругу одной из одногруппниц и как алкоголь увидели учителя и мы потом отрабатывали неподобающее поведение.

Отец выкупил у мамы музыкальную аппаратуру для свадеб и думал, что будет зарабатывать с ней сам.

Просыпаться за минуту до будильника, без режима, и даже если не спал сутки.

В юности нравились сюжеты о психопатах, которые охотятся друг на друга, а в финальной встрече друг друга убивают, вот это любовь.

В один из нескольких раз, когда я пробовал █████████, запомнилось ощущение, как мы вышли курить под подъезд и я наблюдал как пролетают перед моим лицом снежинки в свете уличного фонаря. Много лет до этого ничего не рисовал после второго отчисления из художки, а тогда захотелось. В итоге всю ночь рисовал портрет одного из парней, с которыми тогда сидели. Это было до 2014 или после? Сейчас это описание скучное, потому что недостаточно искреннее.

В ретроспективе я несколько раз обнаруживал, что вот у меня долго было какое-то значимое представление о мире, и была прямо перед глазами огромная куча фактов прямо противоречащих этому представлению, но мой мозг как бы игнорировал всё эти факты, они существовали в какой-то параллельной логической реальности или слепой зоне, не уверен, как описать. При исправлении некоторых таких странных сбоев картины мира мне пришлось записать список фактов и исходящее из них уточнение картины мира в текстовый документик и время от времени перечитывать, напоминая себе.

То описание эмоционального единства со Вселенной на даче, когда я просто лёг и лежал на земле.

Почему правый и левый наушники не делают разного цвета, а маркируют еле заметной буквой.

* * *

2018. Тренировки в зале, с апреля по декабрь, последнее из декабря, записи были в Google Calendar:
Брусья, -43 кг: 10, 10, 10
Подтягивания прямым, -43 кг: 10
Подтягивания широким, -43 кг: 10
Подтягивания обратным, -43 кг: 10
Гиперэкстензия: 10, 10, 10, 10
Гантели, 6 кг: 20, 20, 20, 20
Гантели, 9 кг:
Жим лёжа, 20 кг: 5, 5, 5, 5
Жим ногами: 10, 10, 10, 10
Груша: 100
Велотренажер, мин: 5

2018.05. Курс пирацетама внутривенно, записи были в Google Calendar.

* * *

2024.09.02. Reject humanity, be Portia. Currently I identify myself as a being, through I'm not sure whether I exist, but in all the other things I'm sure even less.

* * *

2024.09.26. Поэзия, вдохновлённая взаимодействиями Яна и Максима в Satisfactory.

Сижу за дверями в темнице цифровой.
Вскормленный в construction and management simulation game "SCP-1913: YanTS" молодой.
В пустоту смотрю.

* * *

2024.10.03. Коммуницируя люди осознанно и неосознанно давят друг другу на кнопки эмоций позитивного и негативного подкрепления того или иного поведения, таким образом контролируя друг друга. Обычно я воспринимаю как нападение ощущение того, что кто-то пытается нажимать кнопки в моей голове с осознанной или неосознанной целью изменить моё поведение на более желательное для него.

Ты, читающий это - твоя жизнь ценна.
Ты, читающий это - достоин счастья.
Ты, читающий это - живи долго и счастливо.

*buttons-press-sounds.mp3*

* * *

2024.10.03. Можно представить себе мир где большинство людей экстремальные садомазохисты и например в их культуре принято при встрече бить друг друга по лицу вместо приветствия. В этой среде, быть одним из таких садомазохистов, получая удовольствие от нанесения и получения ударов будет преимуществом. Если ты наблюдаешь такой мир вокруг себя, будешь ли ты менять среду, будешь ли ты менять себя.

2024.11.21. Отрывать от себя куски того, что не я, до тех пор, пока не останусь только я.