Другой любимый им вопрос такого типа был: «Ты тупой?» - на что требовалось опустив глаза серьёзно отвечать «Нет». Далее следовал вопрос: «Тогда почему ты...» - почему я сделал что-то, что ему не нравится - и нужно было выдумывать какие-то оправдания. В более короткой версии вместо вопроса «Тогда почему...» следовало его снисходительное пояснение как мне нужно себя вести чтобы у него не возникало сомнений в моих умственных способностях.

Кажется в детстве у меня было что-то близкое к амбидекстерии, писал я в начальных классах одинаково хорошо обеими руками. Но бабушка считала, что быть левшой плохо и за использование левой руки как ведущей ругала.

Уринотерапия тёти Оли.

"Удобрения" дедушки и аскариды.

Столкновение велосипедами в Дебальцево и моя лож о том, якобы у меня заклинило руль.

Как я потерялся на рынке.

Отец шил кобуры и вместе с мамой они торговали ими на рынке. Как при мне женщина украла кобуру.

Меня накрыла злость за то, что мне не дали грызть свежий хлеб и я долго обругивал Ивана Дмитриевича.

Раздача запаса конфет после переезда к родителям. Обратное поведение по возвращении к бабушке с подарком крёстной.

Отец с мамой говорят мне, что я могу жаловаться им только если меня обижают взрослые. Проблемы с другими детьми это мои проблемы.

Отец Алёны сидящий на лавочке у дома с несколькими другими жильцами подзывает меня к себе, говорит, что я обидел его дочку и хорошо толкает меня, я падаю и немного прокатываюсь по земле. Кажется он пьян, а к его дочке я и близко не подходил, она играет рядом. Он меня с кем-то перепутал? Алёна зачем-то ему соврала? Ещё какое-то недопонимание? Мне обидно и меня обидел взрослый, так что я иду жаловаться родителям. Кажется мама тогда сильно разозлилась выйдя скандалить на улицу вместе с отцом, начались разбирательства, позвали Алёну и расспрашивали обижал ли я её. Отец Алёны дальше в течении жизни всегда вежливо и мило здоровался со мной, возможно из-за того, что какое-то время ощущал себя виноватым передо мной за тот случай.

Отец часто приписывал моим действиям очень коварно-жестокие мотивы. Тот случай с надписью на соседской двери, "Чем она вам мешает". Сейчас, во взрослом возрасте, наблюдаю подобное у себя. "Cluster A. Paranoid personality disorder – pattern of irrational suspicion and mistrust of others, interpreting motivations as malevolent".

Тот календарь с большой собакой, который отцу подарил Магомед и сильно настаивал, чтобы отец повесил его на стену.

Учительница младших классов и "Маугли". "Пеле", "Ассорти".

Одноклассники, в младших классах играющие с Борисом в "Сейчас мы тебя отпускаем, считаем до 3 и потом когда поймаем будем бить".

Как во дворе слабых заставляли совершать мелкие преступления вроде воровства.

Осознание боли от сломанной руки только после того как я поднялся, достал её из-за спины и увидел, что она сломана.

Визит в пансионат для астматиков или вроде того. Утренние пробежки и обливания холодной водой на улице.

Учительница младших классов хвалит моё сочинение, темой которого был весенний паводок. Я начал сочинение с чего-то вроде "Этой зимой выпало много снега, поэтому когда наступила весна и он начал таять..." - её впечатлило, что я подумал о том, что должно было произойти ранее, чтобы потом произошло то, что было заданной темой.

Как Александр поил меня самогонкой смешанной с пивом и меня потом тошнило.

Меня накрыла злость и я вышел и разорвал футболку на Сергее за то, что он порвал мою, пытаясь отобрать у меня мой мяч.

Первокурсники Политехникума в Яру, избившие Александра.

Как за мной гналась толпа поздно ночью по пути в гараж.

Отец Романа, болеющий за Романа и дающий ему рекомендации пока мы деремся на земле рядом с ним.

Как-то висел под окном недостроенного здания, вцепившись руками в металлический трос толщиной миллиметра три. Внизу было этажа три или четыре высоты со всяким острым строительным мусором на земле. Смогли затащить обратно в окно. Это мы из окна протянули трос к дереву внизу и перекинув через трос штуку, съезжали вниз. Подо мной трос оборвался, но я успел вцепиться в него.

Первые опыты мастурбации. Осознавание желания "заботиться" о куклах и осознавание того, что это может быть каким-то механизмом вроде выброса окситоцина после мастурбации.

Стены разрисованные оскорблениями возле квартиры. Это уже после того, как мы с соседями поставили перегородку. Кажется это после того, как я прекратил гулять во дворе со своей старой компанией? Ещё до этого кажется было с велосипедом, который у меня брали покататься, и потом мне кто-то рассказывал, что катались на нём не очень его жалея. Кажется брал его Роман. А оскорбления со стен стёрли наши соседи. Хотя мы тогда уже кажется были с ними в ссоре.

Прыжок с тарзанки на даче. Не отпустил руки когда был над рекой и полетев обратно ударился ногами об обрыв, после этого таки отпустив руки и упав в воду. Девочка из соседнего посёлка, прыгнувшая на всякий случай меня спасать и потерявшая обруч.

2004. Как мой учебник биологии с год был у соседки.

Рассказ Михаила о том, как он успешно подрался с сыном завуча нашей школы, как он ощущал страх перед тем как начать драку ударом в лицо, "Сын завуча всё-таки".

Я принёс в школу выкидной нож и его берёт у меня посмотреть Михаил.

Борис принёс пугач на урок ОБЖ, потасовка с учителем с легкими физическими воздействиями.

Распитие чекушки водки с Михаилом и компанией в последние недели обучения в 9 классе.

Если тарелка разбилась в присутствии гостей, то реакция отца это весёлое дружелюбное: "Ой, на счастье!". Если никого постороннего нет и тарелку разбил сам отец то его реакция такая же. Если никого постороннего нет и тарелку разбил я то реакция отца это что-то вроде: "Ты безрукий дегенеративный долбоёб, хоть иногда своей головой о чём-то думай, как вообще можно было ухитриться разбить её, объясни мне?" - и после моего покорного бубнежа бессмысленных объяснений мне придумывалось какое-то "полезное" воспитательное занятие.

В любой момент отец может позвать меня к себе и реагировать нужно немедленно, поэтому нужно всегда внимательно прислушиваться, что происходит в квартире, не понадобился ли я ему за чем-то. И нужно всегда быть готовым объясняться, чем "полезным" я сейчас занимаюсь если вдруг он зашёл в комнату будучи в раздражённом настроении и увидел меня "бездельничающим".

Мужчина на свадьбе, который предлагает мне водку, а когда я отказываюсь, оценивает моё существование как "Нахуй так жить".

Рак груди у бабушки, мама перевозит её к нам, ампутация ноги из-за остановки кровообращения.

Подработка Дед Морозом на корпоративах. Ощущения от входа в огромный освещённый зал перед сидящей за столами толпой людей, которые смотрят на тебя и "Потыкайте в Дедушку палочкой, может он умер".

Как я кинул через всю комнату табуретом в одногруппника за не понравившуюся мне шутку о моей подруге.

Я принёс выкидной нож в художку и забыл его воткнутым в дверь шкафа. На следующий день мне возвращает его парень из параллельной группы дизайнеров.

Девушка из паралельной группы дизайнеров, которой пришёл помогать рисовать старшекурсник, а со мной она развлекается подшучивая и рисуя на лице раскраску клоуна. Мне её шутки не нравятся, я терплю их со злостью, и со злости уходя забираю ключь от кабинета, который эта девушка записывала на себя.

Тот случай с распитием алкоголя когда я поцеловал пришедшую подругу одной из одногруппниц и как алкоголь увидели учителя и мы потом отрабатывали неподобающее поведение.

Отец выкупил у мамы музыкальную аппаратуру для свадеб и думал, что будет зарабатывать с ней сам.

В один из нескольких раз, когда я пробовал █████████, запомнилось ощущение, как мы вышли курить под подъезд и я наблюдал как пролетают перед моим лицом снежинки в свете уличного фонаря. Много лет до этого ничего не рисовал после второго отчисления из художки, а тогда захотелось. В итоге всю ночь рисовал портрет одного из парней, с которыми тогда сидели. Это было до 2014 или после? Сейчас это описание скучное, потому что недостаточно искреннее.

В ретроспективе я несколько раз обнаруживал, что вот у меня долго было какое-то значимое представление о мире, и была прямо перед глазами огромная куча фактов прямо противоречащих этому представлению, но мой мозг как бы игнорировал всё эти факты, они существовали в какой-то параллельной логической реальности или слепой зоне, не уверен, как описать. При исправлении некоторых таких странных сбоев картины мира мне пришлось записать список фактов и исходящее из них уточнение картины мира в текстовый документик и время от времени перечитывать, напоминая себе.

* * *

2024.09.02. Reject humanity, be Portia. Currently I identify myself as a being, through I'm not sure whether I exist, but in all the other things I'm sure even less.

* * *

2024.09.26. Поэзия, вдохновлённая взаимодействиями Яна и Максима в Satisfactory.

Сижу за дверями в темнице цифровой.
Вскормленный в construction and management simulation game "SCP-1913: YanTS" молодой.
В пустоту смотрю.

* * *

2024.10.03. Коммуницируя люди осознанно и неосознанно давят друг другу на кнопки эмоций позитивного и негативного подкрепления того или иного поведения, таким образом контролируя друг друга. Обычно я воспринимаю как нападение ощущение того, что кто-то пытается нажимать кнопки в моей голове с осознанной или неосознанной целью изменить моё поведение на более желательное для него.

Ты, читающий это - твоя жизнь ценна.
Ты, читающий это - достоин счастья.
Ты, читающий это - живи долго и счастливо.

*buttons-press-sounds.mp3*

* * *

2024.10.03. Можно представить себе мир где большинство людей экстремальные садомазохисты и например в их культуре принято при встрече бить друг друга по лицу вместо приветствия. В этой среде, быть одним из таких садомазохистов, получая удовольствие от нанесения и получения ударов будет преимуществом. Если ты наблюдаешь такой мир вокруг себя, будешь ли ты менять среду, будешь ли ты менять себя.