Дневник. Можно представить, что изобретён мозговой имплантат позволяющий подключённым к сети людям наблюдать чувства и мысли друг друга. Здесь могут быть описания неприятных событий и рассказы о личных вещах, которыми не принято с кем-либо делиться.

<<< * * * >>>

Имена людей и названия мест были изменены. Возможно механизмы человеческой памяти и фантазии переплетены и люди могут неосознанно подмешивать фантазии в свои воспоминания. В том числе возможно у людей бывают полностью ложные воспоминания.

* * *

Отец с матерью познакомились будучи вожатыми в детском лагере, отец понравился матери тем, что хорошо находил общий язык с детьми и они к нему прислушивались, мать вернулась в родной город беременной. Сначала была уверена, что будет делать аборт, отец писал ей письма предлагая жениться и угрожая повеситься в случае аборта.

Во время срочной службы в армии отец оказался под арестом в ожидании трибунала с вероятной последующей отправкой в дисбат. Чтобы избежать этого он решил симулировать психическое расстройство, для чего вскрыл себе вены. После года в психиатрической больнице он поехал домой с диагнозом психопатия возбудимого круга.

Биологические родители моей матери неизвестны, её оставили младенцем на вокзале. О том, что она приёмная, она узнала около 40 лет. Её удочерили Лиа и Боу, жившие в доме, построенном своими руками. В 2008 мы продадим этот дом, а в 2015, судя по спутниковым снимкам, дом будет разрушен попаданием снаряда в ходе проходивших вокруг боёв.

* * *

Дом дедушки с бабушкой, горячее летнее солнце, фиолетовые тени на асфальте, во дворе забили свинью, спускают в ведро кровь, осмаливают паяльной лампой щетину на шкуре, разделывают. Дедушка зачёрпывает кружкой из ведра тёмную свиную кровь и пьёт её. Возможно основная причина сделать это состоит не в самом желании выпить крови, а в желании вызвать возмущение бабушки. Бабушка возмущается.

Сестра бабушки Лиа увлекается «уринотерапией». Она настойчива и убедительна, вслед за ней практиковать «уринотерапию» начинают все родственники. Помню несколько случаев когда во время заболеваний вроде простуды взрослые говорят мне мочиться в банку и пить свою мочу, я это делаю. Ещё несколько случаев когда болеют взрослые и они считают, что детская моча более полезна чем взрослая, и я мочусь в банку чтобы мою мочу выпили они.

Дедушка удобряет огород жижей, которую черпает из нашего уличного ямного туалета. После того, как у меня обнаруживают аскаридоз дедушке запрещают его «удобрения», а меня приучают часто мыть руки, до этого мне было нормально целыми днями ходить с налипшей на них землёй.

Отец как обычно ночью полулёжа читает какую-то книгу на кухне. Я давно должен спать, но наблюдаю за ним из-за угла. Он говорит подойти к нему, подносит мне под нос свой сжатый кулак почти касаясь меня и спрашивает: «Чем пахнет?» Я удивляюсь вопросу и честно нюхая кулак пытаюсь уловить какой-то запах, ничего особенного не ощущаю, но думаю что-то вроде «Кулак покрыт кожей, у кожи есть запах», отвечаю: «Кожей». Моё поведение сбивает его с толку и он некоторое время пытается придумать, что делать дальше. В итоге говорит что-то вроде: «Иди спать и чтобы больше тут не ошивался». Ошиваться я продолжил.

Я с отцом впервые в жизни на концерте среди большой толпы на площади перед сценой. Громкая музыка, все кричат и танцуют, кажется мне это нравится, но я сам просто стою застывшим. Отец спрашивает, всё ли со мной в порядке, почему я не кричу и не танцую, мне не весело? Мне кажется мне весело и я сообщаю ему об этом. Но про себя отмечаю, что озадачен и не понимаю какая связь между «Мне весело» и «Кричать и танцевать».

Мясо у нас в девяностых было редкостью, в основном ели соевое «мясо», оно было доступнее. Какое-то время отец вместе с соседом лазили по чердакам многоэтажек и ловили там голубей. Общее с соседями застолье, с запечёнными голубями после одной из удачных вылазок. Соевое «мясо» мне нравилось, а настоящее часто вызывало тошноту, особенно если с жирными жилами.

Дедушка умер от рака лёгких. Взрослые заняты делами и обо мне на весь день забыли. Вечером сижу на кухне вместе с несколькими женщинами из соседок. Они начинают настойчиво расспрашивать меня, что я чувствую, почему не плачу, ведь дедушка ушёл навсегда, я больше никогда его не увижу. Я ничего не чувствую, но слушая это понимаю, что от меня ожидают грусти и плача, начинаю чувствовать грусть и плакать. Вскоре заглянули родители проведать как я и отец начал отчитывать этих женщин, что мол сидел ребёнок спокойно, никого не трогал, зачем вы к нему пристали и зачем накрутили на то, чтобы он плакал.

К бабушке приехал Фоу, сын её сестры. В соседней стране Фоу был в розыске по уголовному делу, решил пересидеть какое-то время у нас. Он много лет употребляет наркотики, сидел в тюрьме. На его голени незаживающая гноящаяся рана доходящая до кости, я наблюдаю как по утрам он делает себе перевязки. Мне с ним весело и интересно, по ночам мы сидим рядом на диване и смотрим зарубежные фильмы по телевизору, которые идут только ночью и мне одному так поздно не спать и смотреть их не разрешали.

Мы едем в соседнюю страну, живём несколько летних месяцев в доме у Тоу, брата Фоу. У Тоу свой столярный цех. Незадолго до нашего приезда Тоу бросил героин. Закрепиться в соседней стране у родителей не получится и в конце лета мы вернёмся обратно. Позже мы узнаем, что Тоу через какое-то время вернулся к употреблению героина, потом была неудачная инъекция и ему ампутировали руку, потом он погиб.

Выплавка на костре свинца из аккумуляторов, рытьё на городской свалке с поеданием остатков сливочного крема из баллончиков вскрываемых ножом, взрывание ацетилена из реакции карбида кальция с водой и другие детские развлечения.

* * *

#include /diary/do-not-drown

* * *

#include /diary/school-start

* * *

#include /diary/winter-sunny-day

* * *

#include /diary/boxes

* * *

#include /diary/mind-your-words

* * *

#include /diary/caught-masturbating

* * *

#include /diary/wire-cutters-music

* * *

#include /diary/white-rat

* * *

#include /diary/sweet-school-time

* * *

#include /diary/first-experience

* * *

#include /diary/stinksy-breath

* * *

#include /diary/because

* * *

#include /diary/like-vodka

* * *

#include /diary/holiday-is-coming

* * *

#include /diary/hitting-not

* * *

#include /diary/dotted-dotless

* * *

#include /diary/diary-start

* * *

#include /diary/work-unconsciousness

* * *

#include /diary/orders-of-emotions

* * *

#include /diary/is-his-pants-clean

* * *

#include /diary/blood-filled-mouth

* * *

#include /diary/press-the-gazelle

* * *

Представим, что мы живём в разных звёздных системах и электронное письмо может находиться в пути несколько лет. Ко мне можно на «ты» и можно без приветствий и прощаний.
- dmitryratty@gmail.com