Собралась семья обои клеить. Жена мужу говорит:
- Сходи к соседям снизу, они ремонт недавно делали, квартира у них такая же. Спроси, сколько рулонов покупали.
Он пошел, ему сказали: «Шестнадцать». Купили обои, стали клеить. Шесть рулонов осталось. Муж злой, снова идет к ним. Говорит:
- У нас шесть рулонов осталось!
Соседи отвечают:
- И у нас столько же осталось...

Муравей таскает камешки, веточки, строит дом. Подъезжает стрекоза на кабриолете:
- Что делаешь?
- Дом строю.
- А зачем?
- Ну, зима придет, холодно будет, а я в домике согреюсь.
- Ну ладно, строй, а я в ночной клуб поеду.
Стрекоза уехала, муравей тащит камень и думает: «Ну ладно. Придет зима, посмотрим». Проходит время, наступает зима. Муравей пилит дрова, подъезжает стрекоза вся в мехах:
- Что делаешь?
- Дровишки пилю, холодно, сейчас печку затоплю и согреюсь.
- Да, холодно. А я в аэропорт еду, полечу в Рио–де–Жанейро, там богема вся собирается, художники, писатели, с ними и перезимую.
- А Крылов будет?
- Конечно будет, все собираются.
- Передавай ему привет.