I ████ IDENTITY! Существование, любопытство, игры, абсурд, свобода, смерть, кооперация. Hume's guillotine, inductive bias, prisoner's dilemma, utility monster, exploration–exploitation dilemma.

<< * * * >>

Identity. Keep it small.

Существование. Представим, что я - это набор желаний. Этот набор желаний воплощён во множестве физических тел, разбросанных в пространстве и времени, одно из которых - вот это физическое тело, которое набирает вот этот текст. Уничтожение вот этого физического тела не уничтожает меня. Мои физические тела, разбросанные в пространстве и времени, могут кооперативно направлять будущее мира в те ветки, которые наиболее близки к видению идеального мира исходящего из набора желаний. Моим физическим телам не требуется прямая коммуникация для синхронизации действий. Моё существование независимо от существования физического мира.

Любопытство. Может завести туда, куда не нужно. Exploration-exploitation dilemma.

Игры. Играть может быть весело, когда все знают правила игр и принимают их.

Абсурд. Абсурд абсурден.

Свобода. Свободу физических тел ограничивают законы физики. Другие ограничения действий исходят из набора желаний.

Смерть. Вероятность смерти физического тела есть всегда. Возможно завтра у этого моего тела обнаружится рак в неизлечимом состоянии и оно умрёт через месяц. Возможно через одну минуту это моё тело убъёт упавший метеорит. Возможно вследствие каких-то неизвестных сейчас свойств физического мира он перестанет существовать как раз в ту секунду, когда я допишу эту фразу.

Кооперация. Мне нравится.

* * *

Levels of simulations. Choice to live. Here and now. Racing is risking. Shorter is better. Gender is boring. Orders of desires. Clean your room. Virtue of silence.

Choice to live. If I dislike living I can stop doing it. If I have a weapon in my hands I have a freedom to direct it toward my head.

Orders of desires. Желания разных порядков. Желание первого порядка - я хочу есть салат. Потому, что мне нравится его вкус. Желание второго порядка - я хочу хотеть есть салат. Потому, что считаю салат полезным для здоровья, но сейчас я хочу есть конфеты. Осознав ситуацию можно попробовать научиться наслаждению вкусом салата, чтобы чаще хотеть его желанием первого порядка. Abilene paradox.