HUME'S GUILLOTINE, INDUCTIVE BIAS, PRISONER'S DILEMMA, UTILITY MONSTER!

Identity. Keep it small.

Существование. Представим, что я - это набор желаний. Этот набор желаний воплощён во множестве физических тел, разбросанных в пространстве и времени, одно из которых - вот это физическое тело, которое набирает вот этот текст. Уничтожение вот этого физического тела не уничтожает меня. Мои физические тела, разбросанные в пространстве и времени, могут кооперативно направлять будущее мира в те ветки, которые наиболее близки к видению идеального мира исходящего из набора желаний. Моим физическим телам не требуется прямая коммуникация для синхронизации действий. Моё существование независимо от существования физического мира.

Любопытство. Может завести туда, куда не нужно. Exploration-exploitation dilemma.

Игры. Играть может быть весело, когда все знают правила игр и принимают их.

Абсурд. Абсурд абсурден.

Свобода. Свободу физических тел ограничивают законы физики. Другие ограничения действий исходят из набора желаний.

Смерть. Вероятность смерти физического тела есть всегда. Возможно завтра у этого моего тела обнаружится рак в неизлечимом состоянии и оно умрёт через месяц. Возможно через одну минуту это моё тело убъёт упавший метеорит. Возможно вследствие каких-то неизвестных сейчас свойств физического мира он перестанет существовать как раз в ту секунду, когда я допишу эту фразу.

Кооперация. Мне нравится.

* * *

Levels of simulations. Choice to live. Here and now. Racing is risking. Shorter is better. Gender is boring. Orders of desires. Clean your room. Virtue of silence.

Choice to live. If I dislike living I can stop doing it. If I have a weapon in my hands I have a freedom to direct it toward my head.

Orders of desires. Желания разных порядков. Желание первого порядка - я хочу есть салат. Потому, что мне нравится его вкус. Желание второго порядка - я хочу хотеть есть салат. Потому, что считаю салат полезным для здоровья, но сейчас я хочу есть конфеты. Осознав ситуацию можно попробовать научиться наслаждению вкусом салата, чтобы чаще хотеть его желанием первого порядка. Abilene paradox.

Exploration–exploitation dilemma.

I ████ IDENTITY!

Münchhausen trilemma.

"Deity loves freedom". "Violence is a restriction of freedom". "How instant creation of intelligence, including its memories, would be perceived from inside of it?" "What is time in four-dimensional space?" "Happiness of intelligence as a goal vs using intelligence as means for something". Acausal trade. Fear, shame and guilt may be used for control. "Attention and narratives, patterns, priming..." Concision. Precommitment. Premature optimization. Детально и чётко сформулированные задачи. Внутренний локус контроля или депрессивное бессилие. Личность как множество субличностей, которые могут обучаться и договариваться. При избыточности ресурса можно ужесточить фильтрацию его поступления по качеству. You don't have to play by other people's rules, you can create your own. Of what value is adding a few years to your life if the cost is a life worth living. Эскапизм: не интересоваться информацией о мире, не давать миру информации о себе, не менять мир, не позволять миру менять себя. При высокой сложности структур можно жертвовать эффективностью ради инкапсуляции сложности в модулях. Indecision is a decision. Пространство гипотез огромно, тратить когнитивные ресурсы на обдумывание гипотезы оправдано только если она уже подтверждена достаточным количеством данных. If you never miss a plane, you're spending too much time at the airport. Восприятие мира через мысли и через эмоции. If you stuck try move reflection one level up. Хочу больше хотеть увеличивать своё счастье через позитив и хочу меньше хотеть увеличивать своё счастье через негатив. Желания разных порядков. Judas goat. Троянский конь. Good cop, bad cop. #InformationOverload

What level of simulation we may be at? Gender is a boring social construct.

#include link /other/fear-shame-guilt

Itamar Shatz: «Precommitment: Intentionally Limiting Your Future Options», «Premature Optimization: Why It's the "Root of All Evil" and How to Avoid It».

Желание быть живым межзвёздным кораблём потерянном в бесконечном пространстве космоса.

#include link /other/judas-goat

Троянский конь. Embrace, extend, extinguish.
- https://en.wikipedia.org/wiki/Trojan_Horse
- https://en.wikipedia.org/wiki/Embrace,_extend,_and_extinguish
- https://killedbygoogle.com
- https://gcemetery.co
- https://timesofindia.indiatimes.com/technology/tech-news/romance-writer-gets-locked-out-of-google-docs-heres-what-the-ban-message-said/articleshow/110054266.cms
- https://locusmag.com/2024/07/cory-doctorow-unpersoned/

Virtue of silence.
- https://www.lesswrong.com/tag/virtue-of-silence