Сперва было непонятно и потом тоже. Теория и практика отличаются на практике. Планируя ничего не делать можно всё успеть. Живу, программирую, иногда выхожу из дома.

<<< * * * >>>

Штуки вроде мантр и молитв это как промпт инженеринг самого себя. Можно написать себе текст, который перечитывать например три раза в день, настраивающий тебя в правильное состояние.

Keep identity small.

Существование. Представим, что я - это набор желаний. Этот набор желаний воплощён во множестве физических тел, разбросанных в пространстве и времени, одно из которых - вот это физическое тело, которое набирает вот этот текст. Уничтожение вот этого физического тела не уничтожает меня. Мои физические тела, разбросанные в пространстве и времени, могут кооперативно направлять будущее мира в те ветки, которые наиболее близки к видению идеального мира исходящего из набора желаний. Моим физическим телам не требуется прямая коммуникация для синхронизации действий. Моё существование независимо от существования физического мира.

Choice to live. Если мне не нравится жить, я могу умереть. Жизнь как дар, что если бы я умер в детстве от болезни или меня сбила машина. Но что будет если страх смерти превратить в любопытство? Вероятность смерти физического тела есть всегда. Возможно завтра у этого моего тела обнаружится рак в неизлечимом состоянии и оно умрёт через месяц. Возможно через одну минуту это моё тело убъёт упавший метеорит. Возможно вследствие каких-то неизвестных сейчас свойств физического мира он перестанет существовать как раз в ту секунду, когда я допишу эту фразу.

Levels of simulations. What level of simulation we may be at?

Хочу стать живым космическим кораблём когда вырасту.

Любопытство. Может завести туда, куда не нужно. Exploration-exploitation dilemma.

Игры. Играть может быть весело, когда все знают правила игр и принимают их.

Абсурд. Абсурд абсурден.

Свобода. Свободу физических тел ограничивают законы физики. Другие ограничения действий исходят из набора желаний.

Кооперация. Мне нравится.

Here and now. Racing is risking. Shorter is better. Orders of desires. Clean your room. Virtue of silence.

"Happiness of intelligence as a goal vs using intelligence as means for something". Acausal trade. Concision. Precommitment. Premature optimization. Детально и чётко сформулированные задачи. Личность как множество субличностей, которые могут обучаться и договариваться. При избыточности ресурса можно ужесточить фильтрацию его поступления по качеству. You don't have to play by other people's rules, you can create your own. Of what value is adding a few years to your life if the cost is a life worth living. Эскапизм: не интересоваться информацией о мире, не давать миру информации о себе, не менять мир, не позволять миру менять себя. При высокой сложности структур можно жертвовать эффективностью ради инкапсуляции сложности в модулях. Indecision is a decision. Пространство гипотез огромно, тратить когнитивные ресурсы на обдумывание гипотезы оправдано только если она уже подтверждена достаточным количеством данных. If you never miss a plane, you're spending too much time at the airport. If you stuck try move reflection one level up. Хочу больше хотеть увеличивать своё счастье через позитив и хочу меньше хотеть увеличивать своё счастье через негатив. Желания разных порядков. Judas goat. Троянский конь. Embrace, extend, and extinguish. Good cop, bad cop. Страх - убийца разума.

Locus of control. Внутренний локус контроля или депрессивное бессилие.

Itamar Shatz: «Precommitment: Intentionally Limiting Your Future Options», «Premature Optimization: Why It's the "Root of All Evil" and How to Avoid It».

Information overload. Погоня за происходящим - происходит слишком много всего, представляй себя в кипящем котле, расслабиться и получать удовольствие выцепляя самое вкусное.

Münchhausen trilemma, inductive bias, Russell's paradox, prisoner's dilemma, utility monster. Bayes' theorem. Abilene paradox. Guess, ask, tell culture. Platinum rule. Алиса №42, 東亜重工 у Tannhäuser Gate й ███ ████ soon. Good luck, have fun. MKUltra. Demon core. Дело Сакалаускаса. Игнац Земмельвейс. Idiot plot. Battle of May Island. Pale Blue Dot. Veil of ignorance. Just-world fallacy. Lawrence Kohlberg's stages of moral development. Heinz dilemma. Hume's guillotine. Russell's paradox.

"The banana is big, but its skin is even bigger".

В жизни всегда есть место подвигу. Главное - держаться от этого места подальше.

"Parachute use to prevent death and major trauma related to gravitational challenge: systematic review of randomised controlled trials".

Хочу источники новостей выпускающие краткие безоценочные статистические сводки главного за день, неделю, месяц, год.

В 1774 английский фермер Benjamin Jesty делает своей семье прививку дающую иммунитет от натуральной оспы и в этом же 1774 король Франции Louis XV умирает от натуральной оспы.

Можно представить, что изобретён мозговой имплантат позволяющий подключённым к одной сети людям наблюдать чувства и мысли друг друга.

* * *

Из детских воспоминаний. Дом дедушки с бабушкой, горячее летнее солнце, фиолетовые тени на асфальте, во дворе забили свинью, спускают в ведро кровь, осмаливают, разделывают. Дедушка зачёрпывает кружкой из ведра тёмную свиную кровь и пьёт её. Возможно он делает это из желания вызвать возмущение бабушки, бабушка возмущается.

К нам приехал родственник, скрывающийся от полиции в другой стране. Он много лет употреблял наркотики и сидел в тюрьме. На его голени незаживающая гноящаяся рана, я наблюдаю как по утрам он делает себе перевязки, а по ночам мы сидим рядом на диване смотря фильмы. Позже мы гостим у другого родственника, который после нашего отъезда возвращается к употреблению героина и умирает.

Учительница младших классов посвящает классный час рассказу о том, как на днях видела меня перебегающим дорогу прямо перед машинами, словно какой-то дикарь, словно я Маугли. В её речи ощущается искреннее волнение по поводу моего рискованного поведения, ощущаю это приятным. После этого мне на всё детство достаётся кличка Маугли. Другая причина по которой эта кличка ко мне прилипла была в том, что Маугли смуглый, как и я.

Весёлые игры на городских свалках и заброшенных стройках, несколько запомнившихся случаев переживания ощущения своей смертности, когда секунд по десять думал, что сейчас умру. Две подруги решившие совместно признаться мне в любви, моё непонимание, что это значит и что мне делать. Подростковое воспоминание как отец поймал меня мастурбирующим и избил. Пара одноклассников, стоящих на учёте в милиции, избивающие меня так, что я с неделю хожу в школу с синим лицом. Мне нравится удивлять людей и пару раз я в течении дня ношу за щекой лезвие от Т-образной бритвы, иногда доставая его языком из-за щеки, удерживая на языке, потом пряча обратно. Куда угодно, только не в меня. Последний конфликт с отцом после которого я не разговаривал с ним до его смерти. Мужчина на автобусной остановке который просит ударить его потому, что он этого заслужил.

Общее плохое понимание, что чувствую я и что чувствуют другие люди, возможно наследственное, отец в молодости вместо трибунала получил диагноз психопатии, биологические родители матери оставили её младенцем на вокзале.

* * *

Несколько лет провожу всё свободное время играя в видеоигры, реальный мир меня не интересует. После набранного года чистого времени проведённого в видеоиграх мне сложно выходить на улицу. Солнечный свет, дневной шум и окружающие люди вызывают ощущение перегрузки и дезориентации.

Мне нужно сдать государственные школьные экзамены и потом вступительные экзамены на художника, режиссёра и программиста. Я покупаю маленькую бутылку минералки и водку. Заливаю водку вместо минералки и с этой бутылкой хожу на экзамены, делая вид, что пью минералку. Алкогольное опьянение помогает справляться с ощущением перегрузки и дезориентации.

Ждём перед институтом начала одного из экзаменов на режиссёра. К нам подходит молодой дружелюбный мужчина, говорит, что он преподаватель с направления мультипликации, которое открыли месяц назад и туда почти нет поступающих, просит нас пройти экзамен и туда, успеем до начала того, который ожидаем.

Мы соглашаемся, экзамен на направление мультипликации - придумать сюжет и нарисовать для него несколько ключевых кадров так, чтобы увидев только эти кадры, без каких-либо подписей, экзаменатор смог бы угадать сюжет. Экзамен идёт в расслабленной неформальной атмосфере, рисуя мы все сидим за одним большим столом с преподавателями, болтая о жизни в процессе.

Пить свою «минералку» прямо там кажется мне излишней наглостью и я для этого выхожу в туалет. Я вернулся за общий стол, преподаватель перебрасывается со мной и остальными какими-то вопросами о том, что нам нравится и не нравится в жизни. После моего ответа он неожиданно задаёт дополнительный вопрос, выпадающий из контекста: «А водку любишь?»

Видимо я выпил многовато и после моего возвращения за общий стол преподаватель уловил запах водки от моего дыхания. После моего смущённо-растерянного невнятного ответа он больше ничего не говорит об этом.

Поступаю на программиста. Основы программирования я изучил ранее потому, что мне не нравился стандартный интерфейс одной из любимых видеоигр и я написал свой. Позже мне стали скучны некоторые игровые механики и я написал пару ботов, автоматизирующих эту рутину.

Бросать видеоигры было трудно, ощущалось словно я душу одну из своих личностей подушкой. Один из приёмов, который мне хорошо помогал, это концентрироваться на недостатках игры, думать о том, как я переделал бы игру будучи её создателем. Потом эти несоответствия между идеальной для меня игрой и реальной игрой начинают постоянно всплывать в мыслях и вызывать отторжение к реальной игре.

Ещё помогали бросать раздражающие фоновые мысли о том, что играя я убегаю от решения задач вроде заработка денег и эти задачи только накапливаются, вот решу основные задачи в реальной жизни, тогда можно играть.

* * *

2018. Изучал аналитику от приложения и увидел редкое дублирование одного события. В его нормальном названии была буква «i»: «event_item_buy». Но кроме него иногда приходило событие в названии которого вместо «i» была какая-то «ı»: «event_ıtem_buy». Аналитика показывала, что все эти странные события приходят из Турции.

Оказалось, что в английском есть только «I» и «i», а в турецком есть две разные буквы. Одна буква это «I» и «ı» без точек, а другая буква это «İ» и «i» с точками.

Для формирования названия события я переводил строку с английской «I» в нижний регистр, используя язык по умолчанию. В большинстве случаев это работало как я и ожидал, «I» уменьшалась в «i». Но когда на устройстве пользователя языком по умолчанию оказывался турецкий, то «I» уменьшалась в «ı» и я получал «event_ıtem_buy». Для меня проблема решилась явным указанием английского языка при изменении регистра строки.

Разбираясь с этим я наткнулся на грустную историю связанную с подобными ошибками, типичными для программ в Турции.

Одна супружеская пара была в ссоре. Они разъехались и выясняли отношения через СМС. Парень отправил безобидное сообщение, но из-за автоматического изменения регистра в программе, передающей СМС, смысл одного слова изменился и фраза стала оскорблением. Девушка показала это СМС своей семье. Отец пригласил этого парня домой, и там эта девушка, вместе с отцом и двумя сёстрами, попытались его зарезать.

Парень сумел вытащить из себя нож и смертельно ранил девушку, которая истекла кровью до приезда скорой. Через несколько дней, находясь в тюрьме, парень совершил самоубийство.

В 2025 году программисты продолжают спотыкаться об это изменение регистра строк, можно почитать статью «The Country That Broke Kotlin. Logic vs language: how a Turkish alphabet bug played a years-long game of hide-and-seek inside the Kotlin compiler».

* * *

2019. Начинаю вести приватный дневник, к концу 2019 это войдёт в привычку и дальше записи будут каждый день. Одной из причин начать вести дневник было ощущение, что я перестал различать дни-недели-месяцы, всё одинаковое и ничего не происходит. Одновременно с этим начинаю вести вот этот сайт с публичными заметками. Мысль о том, что есть вероятность, что кто-то будет читать мои заметки мотивирует формулировать и записывать мысли.

Записывать в дневник можно что угодно: «Сегодня синее небо», «Сегодня помыл полы», «Сегодня думал о зелёной траве», «Сегодня весь день лежал глядя в потолок»...

Если помнишь о том, что сегодня что-то нужно записать в дневник, то более осознанно наблюдаешь за происходящим, отключается часть автоматического поведения. И если кажется, что всё плохо, то отдельно полезно осознанно направлять внимание на позитивные события, от этого может начать казаться, что их больше, чем казалось раньше.

В конце каждого месяца я буду делать краткую выжимку происходившего за этот месяц. Из месячных выжимок планировалось делать годовые выжимки. На втором году ведения дневника делание выжимок я заброшу.

В этом году я второй раз в жизни теряю сознание. Несколько дней доделывал рабочую задачу, пил много кофеина и почти не спал. Утром наконец доделал, отправил код и пошёл умыться перед тем как лечь спать на весь день. Чистил зубы наклонившись над раковиной и вдруг пресс и всю мускулатуру в районе живота свело судорогой. Я стоял и думал, что делать, было больно и в течении десятка секунд боль становилась всё сильнее и сильнее.

Дальше я обнаруживаю себя лежащим на холодном кафельном полу. Падая видимо в основном приземлился на ягодицы, они потом немного болели от ушиба, ещё слегка разбил локоть. Очнувшись ощущал себя весьма приятно, как «перезагрузился», лёгкость и спокойствие в голове.

Отказ от негативной оценки своих первичных эмоций может позволить избавиться от негативных вторичных эмоций. Я ощущаю страх перед началом публичного выступления. Я ощущаю стыд за то, что мне страшно перед началом публичного выступления. Потому что в детстве я выучил, что бояться чего-либо - стыдно. Можно попробовать выучить, что испытывать страх это нормально и перестать испытывать сопутствующий стыд. Ещё: «Я ощущаю вину за то, что не ощущаю того, что согласно текущим социальным нормам ощущать в данной ситуации считается хорошо»

* * *

2024-01-01. Тут у меня начинается год психического хаоса, который закончится попаданием в психиатрическую больницу. Я ни разу не плакал начиная с подросткового возраста и до этого года, словно не возникало достаточно сильного желания заплакать, но тут я неожиданно несколько раз плачу в течении января, потом снова перестаю.

2024-04-27. Желания разных порядков. Желание первого порядка - я хочу есть салат. Потому, что мне нравится его вкус. Желание второго порядка - я хочу хотеть есть салат. Потому, что считаю салат полезным для здоровья, но сейчас я хочу есть конфеты. Осознав ситуацию можно попробовать научиться наслаждению вкусом салата, чтобы чаще хотеть его желанием первого порядка.

2024-11-05. Последние недели осознаю сущность бытия. Философский скептицизм, реальность как сон или симуляция, отсутствие какого-либо смысла, отсутствие какой-либо цели. Утрата ощущения реальности чего-либо. В один из дней я царапаю себе руки ножом и жгу их зажигалкой, чтобы почувствовать, что моё тело существует и немного вернуться в реальность.

Ощущения в течении этого года были уникальные, было так хорошо и так плохо как никогда до этого в жизни. Восприятие мира было искажено, но полностью критическое мышление не терялось, всё рассматривалось через вероятности. Какое-то время было ощущение, что я в симуляции и надо мной через совпадения подшучивают её администраторы, могущие наблюдать мои мысли и чувства. На всякий случай подумал и почувствовал им со всей искренностью, что выберусь из этой симуляции и съем их, если будут плохо себя вести. Страх - убийца разума.

2024-11-09. Я долго смотрю в зеркало размышляя. Мне кажется, что глядя в глаза своему отражению я кроме себя самого узнаю в своих глазах глаза других людей. Я лежу в ванне с полухолодной водой. Я встаю из ванны и прямо как есть, мокрый и голый в одних тапочках иду выносить мусор с шестого этажа во двор. Это ноябрь, было холодно. В процессе этого и ещё некоторого другого меня видит один мужчина и одна женщина. Мои размышления в том числе были об этике и одними из возникших желаний было желание наказать себя и желание разделить некоторый неприятный опыт с другими людьми, но импульсивно я выбрал для этого неподходящий способ.

Два человека, с которыми я столкнулся пока гулял были на расстоянии вплоть до метра от меня и я с ними немного разговаривал. С парнем я столкнулся, когда ехал в лифте. То есть с его точки зрения это выглядело так. Где-то полночь, он на третьем этаже дома вызывает лифт, лифт приезжает, двери открываются, а в лифте стоит голый мужчина. Он смущённо заулыбался и словно чуть сдерживая смех сказал что-то вроде: «Извините. Я пожалуй подожду». Вслед за этим двери лифта закрылись и я один продолжил свой путь. Парень выглядел мило и был одет в стильное пальто с шарфом.

За время гуляния я успел высохнуть, потом вернулся в квартиру и оделся. Приезжает наряд полиции, кажется чуть позже приедут санитары из психиатрической больницы. После беседы меня решают забрать санитары. От полиции и санитаров я пытаюсь уйти обратно в квартиру, упоминая, что один из санитаров хотел взять зарядку от моего телефона, но не взял её. Меня ловят, связывают руки и отвозят в психиатрическую больницу.

В больнице мне делают укол и ставят капельницу. Первую ночь я провожу привязанным к кровати. Некоторое время посвящаю обдумыванию технически надёжных возможностей суицида в условиях постоянного наблюдения и недоступности опасных предметов, но это обычные для меня размышления, например я знаю о том, что иногда люди выживают выпрыгнув с девятого этажа или выживают выстрелив себе в голову.

Где-то между прогулкой голышом и кроватной привязанностью был опрос меня с вопросом: «Слышу ли я голоса в своей голове» - на который я ответил «Да». Когда через пару недель будет приём у психолога я уточню, что бывают люди с внутренним монологом и без, и отвечая на вопрос о голосах можно говорить о своём внутреннем монологе. Психолог спросит есть ли внутренний монолог у меня, я отвечу: «Да».

Жизнь в психиатрической больнице одновременно напоминает тюрьму и детский сад. Среди пациентов присутствуют люди с опытом сидения в тюрьме и многие занимаются делением друг друга на тюремные «касты» вроде «фаршмаков», «мужиков», «опущенных» и прочих. Ещё среди пациентов видел человека с колостомой, с псориазом, с энкопрезом и другими особенностями. На следующий день после моего поступления поступил мужчина, который пошёл в магазин с огнестрельным оружием и утверждал, что в этом нет ничего странного.

Туалет представляет собой комнату без каких-либо перегородок где в один ряд стоят три унитаза, а напротив три умывальника. В туалете постоянно много людей, потому что он одновременно является туалетом, комнатой для курения и комнатой болтовни. Отсутствует общая туалетная бумага, её часто просят друг у друга. Постоянно просят еду и сигареты.

Один из дней, я сижу на унитазе, а два парня сидят на корточках передо мной почти касаясь моих колен и навязчиво выпрашивают у меня еды или сигарет. Не сдержавшись злобно кричу на них: «Дайте мне посрать!» - на короткое время это помогает.

Близкие пациентов могут передавать им передачи, еда из этих передач хранится в холодильнике, её дают пациентам в определённый час вечером. Когда выдают эти передачи, вокруг скапливается толпа пациентов и еду из передач активно выпрашивают. Кому, сколько и чего давать? Может предлагать еду всем, на случай, если кто-то хочет, но стясняется просить? Эти размышления меня утомляют, было бы удобнее передать эти решения сотрудникам больницы. О сотрудниках больницы и пациентах у меня остались приятные воспоминания.

2024-11-22. Выписка из психиатрической больницы с направлением на постановку на учёт у психиатра в психоневрологическом диспансере. Попробовал антипсихотики в первый месяц после выписки, дальше перешёл на антидепрессанты.

* * *

2025. Банан большой, но его кожура еще больше.

...a friend of his, while living in the Far East, smoked several pipes of opium every night, and every night a single phrase rang in his ear, which contained the whole secret of the universe; but in his euphoria he could not be bothered to write it down and by the morning it was gone. One night he managed to jot down the magic phrase after all, and in the morning he read: "The banana is big, but its skin is even bigger." "Return Trip to Nirvana" by "Arthur Koestler" at "12 March 1961" in "Sunday Telegraph".

Кажется смысл этого в том, что чувство совершения открытия можно отделить от реального совершения открытия, то есть думать обычные мысли, но чувствовать, что каждая из них это открытие.

Возможно ещё можно отделить чувство убеждённости в какой-то картине мира от реальной убеждённости в ней и чувственно убедительно описывать одну картину мира, а в следующую минуту столь же чувственно убедительно описывать другую.