Любопытство, игры, абсурд, смерть, секс, кровь, гной, кал, флатуленция, вина, страх, боль.

Сейчас думаю о том, что штуки вроде мантр и молитв это как промпт инженеринг самого себя. Нужно написать себе текст, который перечитывать например три раза в день, настраивающий тебя в правильное состояние.

Identity. Keep it small.

Существование. Представим, что я - это набор желаний. Этот набор желаний воплощён во множестве физических тел, разбросанных в пространстве и времени, одно из которых - вот это физическое тело, которое набирает вот этот текст. Уничтожение вот этого физического тела не уничтожает меня. Мои физические тела, разбросанные в пространстве и времени, могут кооперативно направлять будущее мира в те ветки, которые наиболее близки к видению идеального мира исходящего из набора желаний. Моим физическим телам не требуется прямая коммуникация для синхронизации действий. Моё существование независимо от существования физического мира.

Любопытство. Может завести туда, куда не нужно. Exploration-exploitation dilemma.

Игры. Играть может быть весело, когда все знают правила игр и принимают их.

Абсурд. Абсурд абсурден.

Свобода. Свободу физических тел ограничивают законы физики. Другие ограничения действий исходят из набора желаний.

Смерть. Вероятность смерти физического тела есть всегда. Возможно завтра у этого моего тела обнаружится рак в неизлечимом состоянии и оно умрёт через месяц. Возможно через одну минуту это моё тело убъёт упавший метеорит. Возможно вследствие каких-то неизвестных сейчас свойств физического мира он перестанет существовать как раз в ту секунду, когда я допишу эту фразу.

Кооперация. Мне нравится.

Levels of simulations. Choice to live. Here and now. Racing is risking. Shorter is better. Orders of desires. Clean your room. Gender is boring. Virtue of silence.

Choice to live. If I dislike living I can stop doing it. If I have a weapon in my hands I have a freedom to direct it toward my head.

Orders of desires.

Abilene paradox.

"Deity loves freedom". "Violence is a restriction of freedom". "How instant creation of intelligence, including its memories, would be perceived from inside of it?" "What is time in four-dimensional space?" "Happiness of intelligence as a goal vs using intelligence as means for something". Acausal trade. Fear, shame and guilt may be used for control. "Attention and narratives, patterns, priming..." Concision. Precommitment. Premature optimization. Детально и чётко сформулированные задачи. Внутренний локус контроля или депрессивное бессилие. Личность как множество субличностей, которые могут обучаться и договариваться. При избыточности ресурса можно ужесточить фильтрацию его поступления по качеству. You don't have to play by other people's rules, you can create your own. Of what value is adding a few years to your life if the cost is a life worth living. Эскапизм: не интересоваться информацией о мире, не давать миру информации о себе, не менять мир, не позволять миру менять себя. При высокой сложности структур можно жертвовать эффективностью ради инкапсуляции сложности в модулях. Indecision is a decision. Пространство гипотез огромно, тратить когнитивные ресурсы на обдумывание гипотезы оправдано только если она уже подтверждена достаточным количеством данных. If you never miss a plane, you're spending too much time at the airport. Восприятие мира через мысли и через эмоции. If you stuck try move reflection one level up. Хочу больше хотеть увеличивать своё счастье через позитив и хочу меньше хотеть увеличивать своё счастье через негатив. Желания разных порядков. Judas goat. Троянский конь. Embrace, extend, and extinguish. Good cop, bad cop. #InformationOverload

What level of simulation we may be at? Gender is a boring social construct.

Itamar Shatz: «Precommitment: Intentionally Limiting Your Future Options», «Premature Optimization: Why It's the "Root of All Evil" and How to Avoid It».

Погоня за происходящим - происходит слишком много всего, представляй себя в кипящем котле, расслабиться и получать удовольствие выцепляя самое вкусное.

MKUltra. Demon core. Дело Сакалаускаса. Игнац Земмельвейс. Idiot plot. Battle of May Island.

Virtue of silence.
- https://www.lesswrong.com/tag/virtue-of-silence

В жизни всегда есть место подвигу. Главное - держаться от этого места подальше.

Вероятность того, что в самолете окажутся сразу две бомбы, ничтожно мала. Поэтому в каждый полет одну бомбу я беру с собой.

Приносит экспериментатор теоретику опытный график. Теоретик смотрит:
- А! Ну тут всё ясно. Так и должно быть потому-то и потому-то.
В этот момент экспериментатор обнаруживает, что случайно положил на стол график вверх ногами, и переворачивает его. Теоретик снова смотрит:
- А! Ну так тем более всё ясно!

Скачит Илья Муромец по пустыне, устал, силы на исходе. Видит вдали оазис, в нем вода и еда, и там же Змей Горыныч. Илья Муромец достал свой меч и в бой с Змей Горынычем. Бьётся день и ночь с ним в жестоком бою, на третий день Змей Горыныч спрашивает у Ильи:
- Да что ж тебе надо-то от меня?
- Да пить я хочу.
- Так пей, что ты ко мне пристал-то?!

"Parachute use to prevent death and major trauma related to gravitational challenge: systematic review of randomised controlled trials".
- https://doi.org/10.1136/bmj.327.7429.1459
"Parachute use to prevent death and major trauma when jumping from aircraft: randomized controlled trial".
- https://doi.org/10.1136/bmj.k5094

...a friend of his, while living in the Far East, smoked several pipes of opium every night, and every night a single phrase rang in his ear, which contained the whole secret of the universe; but in his euphoria he could not be bothered to write it down and by the morning it was gone. One night he managed to jot down the magic phrase after all, and in the morning he read: "The banana is big, but its skin is even bigger." "Return Trip to Nirvana" by "Arthur Koestler" at "12 March 1961" in "Sunday Telegraph".
- https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC1117322

Хочу источники новостей выпускающие краткие безоценочные статистические сводки главного за день, неделю, месяц, год.

...when deciding what to do, you can also try to visualize the perspective of an exemplar, which is someone you admire, and then ask yourself what would they do in that situation.

#include /other/benjamin-jesty

#include /other/transparent-society

#include link /other/mathematicians

#include link /other/demon-core

#include link /other/games-to-play

* * *

Хочу в социальных взаимодействиях функцию контроля объема потоков входящей информации. Например я подписан на 100 каналов. Для каждого из 80 я хотел бы получать не более 1 поста в месяц. Для 15 из них я хотел бы получать не более 1 поста в неделю. Для 5 из них я хотел бы получать не более 1 поста в день.

При кооперации канал, от которого я хочу получать один пост в месяц, сам выбирает какой пост я получу. При конкуренции я устанавливаю фильтр, пропускающий только один пост в месяц. Фильтр использует алгоритм выбора ежемесячного поста, например выбирает пост с наибольшим количеством реакций подписчиков канала.

Социальные сети могли бы показывать статистику постов для каждого канала. Тогда решая подписываться или нет можно было бы оценить насколько канал шумный, будет там в среднем 1 или 10 постов в день.

* * *

#TheoryOfMind Ask, guess, tell culture. Platinum rule. << https://en.wikipedia.org/wiki/Abilene_paradox https://lesswrong.com/tag/guess-ask-tell-culture https://lesswrong.ru/wiki/Ask,_Guess,_Tell_Culture https://effectiviology.com/platinum-rule >>

#Social https://bastyon.com https://rumble.com

"Но что будет если страх смерти превратить в любопытство?"
- https://t.me/mf699/2027

https://en.wikipedia.org/wiki/Pale_Blue_Dot