Portia 17, [30/11/2024 23:30]
Когда я играл в World of Warcraft то там был формат подземелий для прохождения которых нужно 25 человек. Прохождение может занимать много часов. Эти люди должны быть хорошо подготовлены в плане экипировки и навыков. При сложном бое с боссом "Один человек на 3 секунды зазевался" может приводить к смерти всей группы из 25 человек и получасу времени на то, чтобы все ожили и снова собрались и повторили попытку боя с боссом до момента когда в прошлый раз была эта секундная ошибка одного человека.

Portia 17, [30/11/2024 23:34]
Всё это с одной стороны было увлекательно, но с другой стороны это требует жертв в плане индивидуальных желаний. Может у тебя голова разболелась и ты хочешь пойти лежать, но это означает подвести 24 остальных человека. И шутки про то, чтобы во время игры рядом была пластиковая бутылка которую можно использовать для экстренного выведения из организма мочи без отрыва от игрового процесса - не такие уж и шутки, действительно удобно.

* * *

Например, ставить эксперименты. Что будет, если я один вбегу в пятерых? Ух ты, я умер, вот это да! А что будет, если я вбегу так же второй раз? А третий?

Например, созерцать красоту. Мне может нравится анимация какой-то способности, и я просто бегаю по карте, жму кнопочку и смотрю на неё. Как на закат.

Например, дух кооперации. В Доте есть Тини, который может взять любого стоящего рядом героя, своего или вражеского, и кинуть примерно на расстояние экрана, как снаряд, наносящий урон по приземлению. В Доте есть Минёр, у которого ульта это суицид подрыванием себя и всего вокруг. Когда Тини берёт и кидает в толпу врагов Минёра-камикадзе, это восхитительно. Хотя и не очень эффективно.

Вроде того. Вообще я пытался передать ощущение я ебанутый аавыавыаыва и меня прёт просто так, больше ебанутости богу ебанутости во славу ебанутости. На деле я не настолько упорот и мне нрав и норм тимплей. Но всё же мой основной фан от игр это фан, а не превозмогание и ответственность.

Да, ощущение концентрации в сложных динамичных ситуациях меня тоже прёт в играх.

Но отдельно у меня есть такая эээ, хаотично анархичная часть, которая требует, чтобы у меня не было никаких загонов по поводу того, что я что-то обязан делать, как-то правильно себя вести ради кого-то или что-то такое. Мне эта ответственность и ограничения портят фан. Хотя когда я уверен, что этих ограничений нет, то типа не очень-то часто и хочется что-то такое делать.

Ещё я обычно выбираю играть с теми, с кем нам классно и весело, даже когда мы проигрываем. Потому что типа когда ты выигрываешь, то тут и так всё понятно, все тобой будут восхищаться и обожать, но как бы это такое, не интересно и типа ощущается как шантаж, а ну давай продолжай выигрывать, а то ты меня разочаруешь, спасибоненужно.

Ну, когда я пробовал играть в Лол и Доту с рандомами, там была достаточно токсичная атмосфера, и типичная ситуация, что когда команда начинает проигрывать, то выбирают кого-то слабого и начинают дружно сваливать на него ответственность за проигрыш, в нихуя не вежливой форме, типа ты криворукий долбоёб, убей себя.

Меня это изрядно подбешивает, и неважно, ко мне в данном случае доёбываются или к кому-то другому. Мне просто логически непонятно. Суть рандомного подбора тиммейтов в том, что вам может выпасть в тиму слабый игрок. И да, это из-за него вы сейчас сливаете. Но почему тогда когда вы выигрываете, вы радуетесь и думаете, что выиграли потому, что у вас дохуя высокий скилл, а не потому, что тот же рандом кинул такого слабого игрока противникам?

Я в таких случаях бывало рейжил, становился чаром на базе и весь остаток игры рассказывал, как глубоко все заблуждаются. Или шёл демонстративно фидить. Ну и испорченное настроение, минус радость от игры.

* * *

Я или немного однопоточный, или навык ругани плохо прокачан. Чтобы что-то меткое ответить, что меня удовлетворит, нужно перестать играть и сфокусироваться на придумывании ответа. Может стоит таки потренироваться и станет норм весело сраться не отвлекаясь от самой игры.

С напарниками я никогда не срался, так как мой основной опыт пвп был в играх без рандомного подбора напарников. А вот противники тоже писали после игр в личку обещая вычислить по айпи и звали на стрелки.

Один раз играли арену в Вове. На высоком рейтинге часто кидает играть против одних и тех же команд, потому что кроме вас с таким рейтингом сейчас никто больше не регается. И мы так попали на одних чуваков с контрящей нас комбинацией классов. Мы раз за разом проигрывали, пробуя разные стратегии. При этом они начали выпендриваться и подтралливать нас, типа ну давайте, давайте, продолжайте регаться или зассали.

Тогда я предложил напарнику поменять наши билды. И мы вышли на арену в виде двух хилов. У нас в таком виде не было шанса убить их, но и у них не было шанса убить нас. После пары получасовых игр с прерыванием по максимальной длительности матча они сгорели и пошли бомбить нам в личку, что так нельзя.

* * *

В плане оскорблений, у меня немного сверхреакция. В ответ на "Ты тупая блядина" было бы соразмерной реакцией ответить "Иди нахуй, уёбок" и продолжить наслаждаться игрой. Может попробую так. Мою сверхреакцию же полностью удовлетворило бы, если бы в ответ на "Ты тупая блядина" я мог бы пойти демонстративно фидить, и не получить за это репорт, потому что в игре отсутствовала бы кнопка репорта.

Другая половина проблемы в том, что я уважаю желание людей потеть на серьёзных щах и играть ради победы, и не хочу портить им игру своим распиздяйским весельем. Поэтому если там на европейских серверах все вежливые няши, то я всё равно буду видеть, что я тащу игру на дно и порчу людям их удовольствие, но переходить из-за этого в режим серьёзных щей в свою очередь нет смысла уже для меня, потому что это испортит удовольствие мне, я-то его получаю от распиздяйства.

Так что мне нужно или убедиться, что я в режиме распиздяйства играю достаточно хорошо, чтобы не портить другим игру на серьёзных щах, или играть в фул пати таких же как я распиздяев, или галочка в игре, управляющая подбором напарников и противников "Я полностью отбитый наглухо безрукий долбоёб, который будет фидить одну половину игры и афкшить другую".