Однажды Лао-цзы шёл под дождём без зонтика и дождевика и встретил своего ученика, идущего под большим зонтом.
— Учитель, почему вы идёте под дождём без зонта? — спросил ученик.
— Когда идёт дождь, — ответил Лао-цзы, — Дао состоит в том, чтобы промокнуть.
Ученик просветлился, выбросил зонт и ушёл, улыбаясь под дождём.
— Ну и дурак, — произнёс Лао-цзы, подбирая зонтик.

Жизнь каждого человека включает четыре экзистенциальные данности: смерть, свободу воли, одиночество и бессмысленность. Все четыре объединяет в себе образ попугая, летящего через Антарктиду.

— Назовите вашу главную слабость.
— Я даю семантически корректные, но практически неприменимые ответы на вопросы.
— Могли бы вы привести пример?
— Да, мог бы.

Плохую метафору можно уподобить котёнку с дверцей.

Был у меня в детстве знакомый, который с легкостью проглатывал маленькие камешки. Я им восхищался, вернее его характером, его силой, ведь он шел против системы. Все, абсолютно все твердили ему, что камни есть нельзя, — а он продолжал их есть. Но потом я понял, что он просто дурак.

Девочка Маша запланировала на выходные ничего не делать, и все успела. Вот как много значат грамотное планирование времени и адекватная оценка собственных возможностей.

— Пришли результаты ваших анализов. У вас синдром неверных приоритетов. Боюсь, вам осталось жить около месяца.
— Скажите, доктор, а мне идет эта прическа?

— Как вы стали миллионером?
— Я с женой приехал в Америку с 2 центами. На них мы купили яблоки и продали их по 4 цента. Дальше мы на 4 цента купили еще яблок и продали их за 8. А потом умерла моя тетя и оставила мне в наследство 2 миллиона.

Приносит экспериментатор теоретику опытный график. Теоретик смотрит:
— А! Ну тут всё ясно. Так и должно быть потому-то и потому-то.
В этот момент экспериментатор обнаруживает, что случайно положил на стол график вверх ногами, и переворачивает его. Теоретик снова смотрит:
— А! Ну так тем более всё ясно!

Скачит Илья Муромец по пустыне, устал, силы на исходе. Видит вдали оазис, в нем вода и еда, и там же Змей Горыныч. Илья Муромец достал свой меч и в бой с Змей Горынычем. Бьётся день и ночь с ним в жестоком бою, на третий день Змей Горыныч спрашивает у Ильи:
— Да что ж тебе надо-то от меня?
— Да пить я хочу.
— Так пей, что ты ко мне пристал-то?!

Группа умных альпинистов обошла Эверест.

— Профессор, помогите! Я не могу представить себе четырехмерную сферу!
— Хорошо. Представьте себе пятимерную сферу.
— Есть.
— А теперь постройте ее проекцию на четырехмерное пространство.

Сперва я ничего не понял. Впрочем, потом тоже.