Однажды Лао-цзы шёл под дождём без зонтика и дождевика и встретил своего ученика, идущего под большим зонтом.
— Учитель, почему вы идёте под дождём без зонта? — спросил ученик.
— Когда идёт дождь, — ответил Лао-цзы, — Дао состоит в том, чтобы промокнуть.
Ученик просветлился, выбросил зонт и ушёл, улыбаясь под дождём.
— Ну и дурак, — произнёс Лао-цзы, подбирая зонтик.

Жизнь каждого человека включает четыре экзистенциальные данности: смерть, свободу воли, одиночество и бессмысленность. Все четыре объединяет в себе образ попугая, летящего через Антарктиду.

— Назовите вашу главную слабость.
— Я даю семантически корректные, но практически неприменимые ответы на вопросы.
— Могли бы вы привести пример?
— Да, мог бы.

Плохую метафору можно уподобить котёнку с дверцей.

Приносит экспериментатор теоретику опытный график. Теоретик смотрит:
— А! Ну тут всё ясно. Так и должно быть потому-то и потому-то.
В этот момент экспериментатор обнаруживает, что случайно положил на стол график вверх ногами, и переворачивает его. Теоретик снова смотрит:
— А! Ну так тем более всё ясно!

Папа-поросёнок, заботливо приобняв за плечи погружённого в раздумья сына-поросёнка, ведёт важный разговор:
— Я понимаю, что стать космонавтом или кинозвездой звучит крайне круто, но, быть может, тебе следует установить немного более реалистичные цели, к примеру, бекон…

Был у меня в детстве знакомый, который с легкостью проглатывал маленькие камешки. Я им восхищался, вернее его характером, его силой, ведь он шел против системы. Все, абсолютно все твердили ему, что камни есть нельзя, — а он продолжал их есть. Но потом я понял, что он просто дурак.

Девочка Маша запланировала на выходные ничего не делать, и все успела. Вот как много значат грамотное планирование времени и адекватная оценка собственных возможностей.

— Пришли результаты ваших анализов. У вас синдром неверных приоритетов. Боюсь, вам осталось жить около месяца.
— Скажите, доктор, а мне идет эта прическа?

— Как вы стали миллионером?
— Я с женой приехал в Америку с 2 центами. На них мы купили яблоки и продали их по 4 цента. Дальше мы на 4 цента купили еще яблок и продали их за 8. А потом умерла моя тетя и оставила мне в наследство 2 миллиона.

Скачит Илья Муромец по пустыне, устал, силы на исходе. Видит вдали оазис, в нем вода и еда, и там же Змей Горыныч. Илья Муромец достал свой меч и в бой с Змей Горынычем. Бьётся день и ночь с ним в жестоком бою, на третий день Змей Горыныч спрашивает у Ильи:
— Да что ж тебе надо-то от меня?
— Да пить я хочу.
— Так пей, что ты ко мне пристал-то?!

Группа умных альпинистов обошла Эверест.

— Профессор, помогите! Я не могу представить себе четырехмерную сферу!
— Хорошо. Представьте себе пятимерную сферу.
— Есть.
— А теперь постройте ее проекцию на четырехмерное пространство.

— "Parachute use to prevent death and major trauma related to gravitational challenge: systematic review of randomised controlled trials".[1]
— "Parachute use to prevent death and major trauma when jumping from aircraft: randomized controlled trial".[2]

…a friend of his, while living in the Far East, smoked several pipes of opium every night, and every night a single phrase rang in his ear, which contained the whole secret of the universe; but in his euphoria he could not be bothered to write it down and by the morning it was gone. One night he managed to jot down the magic phrase after all, and in the morning he read: "The banana is big, but its skin is even bigger."[3]

Сперва я ничего не понял. Впрочем, потом тоже.

* * *

[1]. https://doi.org/10.1136/bmj.327.7429.1459

[2]. https://doi.org/10.1136/bmj.k5094

[3]. From "Return Trip to Nirvana" by Arthur Koestler, "Sunday Telegraph", 12 March 1961.